تاثیر نماز و عبادت امام حسن عسکری علیه السلام بر زندانبانان تاثیر نماز و عبادت امام حسن عسکری علیه السلام بر زندانبانان لینک‌های دسترسی: تاثیر نماز و عبادت امام حسن عسکری علیه السلام بر زندانبانان ان زمان که امام در زندان «صالح بن وصیف» زندانی بود عده‌ای از بنی عباس پیش زندانبان امدند و گفتند: از جهت اب و غذا و استراحت او را در تنگنا قرار بده صالح گفت: من با او چه کنم دو نفر از بدترین و خطرناک‌ترین مأموران خود را بر ان امام گماشته‌ام: یکی به نام «علی بن یارمش» و دیگری به نام «اقتاش»؛ اما ان دو نفر بر اثر معاشرت با حضرت دگرگون شده و اهل نماز و عبادت و روزه گشته و به مرحله‌ای عظیم رسیده‌اند. بعد زندانبان ان دو نفر را فرا خواند و گفت: وای بر شما در مورد این مرد چه رفتاری در پیش گرفته‌اید گفتند: ما چه بگوییم در مورد کسی که روزها در حال روزه و تمام شب را به نماز و عبادت مشغول است و با کسی تکلم نمی‌کند و به غیر از نماز و عبادت سخن نمی‌گوید 1 نماز خواندن حضرت به گونه‌ای بود که دشمن از ان تعریف می‌کرد. وقتی در زندان علی بن حزین بود معتمد دایم خبر ان جناب را از او می‌پرسید. زندانبان می‌گفت: او روزها روزه می‌گیرد و تمام شب را مشغول نماز و عبادت است. 2 1. بحارالانوار ج 50 صص 308 2. همان صص 304 و 308 و 314. منبع: حوزه این مطلب را به اشتراک بگذارید: نوع محتوا: مقاله تعداد کلمات: 221 کلمه 1397 8 24 ساعت 13: 59 کد: 2093 دسته: امام حسن عسکری ع و نماز کلمات کلیدی نام و نام خانوادگی: پست الکترونیکی: شماره تماس: متن دیدگاه: کد امنیتی: با توجه به نیازهای روزافزون ستاد و فعالان ترویج اقامه نماز به محتوای به‌روز و کاربردی مربی مختصص و محصولات جذاب و اثرگذار ضرورت وجود مرکز تخصصی در این حوزه نمایان بود؛ به همین دلیل «مرکز تخصصی نماز» در سال 1389 در دل «ستاد اقامه نماز» شکل گرفت؛ به‌ویژه با پی‌گیری‌های قایم‌مقام وقت حجت الاسلام و المسلمین قرایتی مدیریت مرکز: 02537841860 روابط عمومی: 02537740732 اموزش: 02537733090 تبلیغ و ارتباطات: 02537740930 پژوهش و مطالعات راهبردی: 02537841861 تولید محصولات: 02537841862 ادرس: قم خیابان شهدا صفاییه کوچه 22 امار ساختمان ستاد اقامه نماز طبقه اول. تمامی حقوق مادی و معنوی این مجموعه اطلاع رسانی متعلق به مرکز تخصصی نماز بوده و هر گونه کپی برداری با ذکر منبع مجاز می‌باشد. تولید شده با افتخار در x لینک‌های دسترسی: ورود یا عضویت پست الکترونیکی: رمز عبور: کلمه امنیتی: