عظمت امروز شیعه مرهون تلاش‌ها و مجاهدت‌های امام حسن عسکری ع است خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه خبرگزاری شبستان دوشنبه 6 دی 1400 الاثنین ٢٢ جمادی الأولی ١٤٤٣ monday december 27 2021 http: shabestan.ir detail news 996634 .... content images http: shabestan.ir اللهم کن لولیک الحجه بن الحسن صلواتک علیه و علی ابایه فی هذه الساعه و فی کل ساعه ولیا و حافظا و قایدا و ناصرا و دلیلا و عینا حتی تسکنه أرضک طوعا و تمتعه فیها طویلا خدایا ولی‏ ات حضرت حجت بن الحسن که درود تو بر او و بر پدرانش باد؛ در این لحظه و در تمام لحظات سرپرست و نگاهدار و راهبر و یاری‌گر و راهنما و دیدبان باش تا او را به صورتی که خوشایند اوست ساکن زمین گردانیده و مدت زمان طولانی در ان بهره مند سازی سرویس: زمان: 1399 9 4 13: 41 شناسه خبر: 996634 استاد حوزه حجت الاسلام و المسلمین ناطقی گفت: امام حسن عسکری ع به رغم محدودیت‌های موجود در زمان خلیفه عباسی زمینه‌های فکری اجتماعی شیعیان را برای زندگی در عصر غیبت اماده کردند. -  خبرگزاری شبستان خبرنگار گروه قران و معارف حجت الاسلام والمسلمین «بهرام ناطقی» مدیر مدرسه علمیه امام حسن عسکری ع و استاد حوزه با توجه به شرایط خفقان دوران امامت امام حسن عسکری ع ایشان چگونه به هدایت جامعه اسلامی و ارتباط با شیعیان می‌پرداختند مشکلات نباید انسان را محدود کند. در سیره انبیا داریم که از شرایط سخت به عنوان فرصتی برای شکوفایی استفاده می‌کردند. حضرت یوسف ع در زمانی که در زندان به سر می‌بردند فرصت سازی کردند و نبوت خود را از زندان اعلام کردند. ایمه نیز طبق شرایط پیش می‌رفتند. امام حسن عسکری ع نیز با سن کمی که داشتند یا تحت نظر دشمنان بودند و یا در زندان به سر می‌بردند اما در چنین شرایطی امام حسن عسکری ع وظیفه و رسالت خود را تعطیل نکرد و همواره پیوندها و ارتباطاتی با مردم داشتند و از شیوه‌های مختلف برای تعامل و هدایت مردم و اگاهی رسانی استفاده می‌کردند. امام حسن عسکری ع با استفاده از واسطه‌های مورد اعتماد و امین سوالات مردم را دریافت می‌کردند و به مسایل و سوال‌های انها پاسخ می‌دادند و از این طریق اگاهی رسانی انجام می‌شد. امام حسن عسکری ع به رغم انکه به شدت تحت نظر بودند و بسیار در تنگنا قرار داشتند اما همواره ارتباط خود با شیعیان را حفظ کردند و از همه امور و مسایل مربوط به شیعیان مطلع بودند. امام حسن عسکری ع چه نقشی در تثبیت جایگاه امامت و تشیع داشتند « و نحن بحمد‌الله و نعمته أهل بیت نرق علی أولیاینا و نسر بتتابع إحسان‌الله إلیهم و فضله لدیهم و نعتد بکل نعمه ینعمهاالله تبارک و تعالی علیهم امام حسن عسکری ع در مورد مقام و مرتبه حضرت فاطمه زهرا س می‌فرمایند: « نحن حجج الله علی و جدتنا : ما حجت‌های خدا بر مخلوقین هستیم و جد ما حضرت فاطمه حجت بر ماست.» درخصوص حدیث حجت و فلسفه ان توضیح دهید معنای حجت به معنای راه و سیره و پایان دهنده است و به معنای استدلال قوی است. حضرت زهرا س در ولایتمداری و عبادت خدا و ترس مثبت از خداوند سرامد هستند. حضرت زهرا س در شرایط سخت عبادت خالصانه داشتند دین خدا را تبلیغ می‌کردند و به سوالات پاسخ می‌دادند. حضرت زهرا س تا جایی به قران توجه داشتند که زبان گفتاری خدمتکارش نیز قرانی شده بود و عبادت و راز و نیاز حضرت زهرا س در حدی بود که پاهای حضرت از شدت عبادت متورم می‌شد. خانه داری همسرداری و فرزندداری حضرت فاطمه س زبانزد بود و مهمترین ویژگی ایشان بحث ولایتمداری است که همواره از ولی زمان حمایت و دفاع می‌کردند. چگونه می‌توان سیره امام حسن عسکری ع را به ویژه برای جوانان الگو قرار داد علما و روحانیون چه نقشی در اگاهی بخشی جامعه دارند باید سیره و منش ایمه اطهار ع را بشناسیم و نسبت به انها معرفت پیدا کنیم. با شناخت و معرفتی که از ایمه اطهار ایجاد می‌شود می‌توانیم سیره و منش اهل بیت ع را در زندگی خود الگو قرار دهیم. شناخت اولیای الهی مطالعه سیره و سبک زندگی اهل بیت ع همه به قرانی شدن سبک زندگی کمک می‌کند. انسان وقتی مطالعه می‌کند با فطرت خدایی ای که دارد حق و باطل را از هم تشخیص می‌دهد؛ بنابراین شناخت اهل بیت ع و مطالعه زندگی و سیره اهل بیت ع به بهبود کیفیت زندگی معنوی کمک می‌کند. انسان کمال گرا و تعالی نگر است و می‌خواهد بهترین حال را داشته باشد؛ بنابراین با شناخت و مطالعه الگو هم می‌گیرد. اهل بیت احادیث و صحبت هایی دارند. وظیفه ما اگاهی دادن به مردم است و متولیان فرهنگی علمی و اعتقادی باید به مردم اگاهی دهند حتی در منابع اهل سنت نیز این موضوع امده است و فقهای شیعه نیز به وظایف دوران غیبت پرداخته‌اند. یکی از اقدامات امام حسن عسکری ع زمینه سازی برای عصر غیبت بوده است. شیعه در عصر غیبت امام زمان عج چه وظایفی دارد چگونه باید زمینه ظهور حضرت مهدی موعود عج را فراهم کرد در «مکیال المکارم فی فواید الدعا للقایم عج» مرحوم ایت الله سید محمد تقی موسوی اصفهانی مشهور به فقیه احمدابادی فرزند سید عبدالرزاق از علمای بزرگ اصفهان که به وظایف شیعه در زمان غیبت پرداخته امده است دعا برای امام زمان صدقه دادن و یاد کردن امام زمان عج از وظایف شیعه در زمان غیبت است. شیعه باید دغدغه داشته باشد که امام زمانش کجاست و چه انتظاری از ما دارد بنابراین وظیفه یک مومن در گام اول این است که دغدغه امام زمان را داشته باشد. خودسازی اگاهی دادن به مردم دعا صدقه و ندبه خوانی از جمله کارهایی است که در زمان غیبت باید انجام دهیم. 47 ضمیمه: کلید ‫واژه‌ها: نظرات نام: ایمیل: اختیاری متن نظر: ارسال نظرات ارسال شده سرخط خبرهای سرویس مدیر بنیاد فرهنگی امامت: حجت الاسلام سبحانی گفت: دانش کلام به خصوص دانش کلام شیعی یکی از مهم‌ترین عناصر و بلکه بنیادی‌ترین عناصر در شکل‌بخشی به حوزه مطالعات تمدنی دینی است. اخبار برگزیده شبستان copyright © 2015 shabestan news agency.all rights reserved.