دوران امامت حسن عسکری علیه السلام پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام دوران امامت حسن عسکری علیه السلامدوره امامت حضرت عسکری علیه السلام با قدرت ظاهری بنی عباس رو در روی بود. خلفایی که به تقلید هارون در نشان دادن نیروی خود بلندپروازیهایی داشتند. دوران امامت حسن عسکری علیه السلامبه طور کلی دوران عمر 29 ساله امام حسن عسکری علیه السلام به سه دوره تقسیم می‌گردد: دوره اول 13 سال است که زندگی ان حضرت در مدینه گذشت. دوره دوم 10 سال در سامرا قبل از امامت. دوره سوم نزدیک 6 سال امامت ان حضرت می‌باشد. دوره امامت حضرت عسکری علیه السلام با قدرت ظاهری بنی عباس رو در روی بود. خلفایی که به تقلید هارون در نشان دادن نیروی خود بلندپروازیهایی داشتند. امام حسن عسکری علیه السلام از شش سال دوران اقامتش سه سال را در زندان گذرانید. زندانبان ان حضرت صالح بن وصیف دو غلام ستمکار را بر امام گماشته بود تا بتواند ان حضرت را به وسیله ان دو غلام ازار بیشتری دهد اما ان دو غلام که خود از نزدیک ناظر حال و حرکات امام بودند تحت تأثیر ان امام بزرگوار قرار گرفته به صلاح و خوش رفتاری گراییده بودند. پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلاماشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی