متن شهادت امام حسن عسکری ع 1400 + عکس نوشته پروفایل تسلیت ماگرتا تکست سرگرمیمتن شهادت امام حسن عسکری ع 1400 + عکس نوشته پروفایل تسلیتمتن ادبی و پیامک شهادت امام حسن عسکری ع و عکس پروفایل و استوری شهادت امام یازدهم امام حسن عسگری عمتن شهادت امام حسن عسکری ع: یکی دیگر از امامان شیعه که توسط حکام وقت شهید شد امام حسن عسکری علیه السلام است. دوران امامت او مصادف با خلافت معتمد عباسی بود که در بهار سال 260 هجری قمری امام را به دست یکی از بستگانش مسموم کرد و به شهادت رساند. دوران امامت ایشان که 6 سال بیشتر نداشت به طور کامل تحت کنترل نظامی دولت یا در زندان سپری شد. امام که بر اثر مسمومیت زهر بیمار شده بودند در خانه زندگی می‌کردند. برای فریب مردم حاکمان مخالف امام وانمود می‌کردند که از هر جهت ممکن است مانند ارایه پزشکان به امام علاقه کاذب داشته باشند تا از اقدامات پیروان امام اطلاعاتی داشته باشند. ضمن عرض تسلیت به مناسبت شهادت امام حسن عسکری ع امروز در بخش مذهبی ماگرتا متن‌های تسلیت شهادت امام حسن عسکری علیه السلام را اماده کرده‌ایم. عکس پروفایل شهادت امام حسن عسکری عمتن شهادت امام حسن عسکری علیه السلامامده بالین بابا گوهری در دانه‌ایبر سر و سینه زند در کنج غربت خانه‌ایسوخته بال و پرش از اه بابایش ولیدور شمع عسکری پر می‌زند پروانه‌ایشهادت امام حسن عسکری تسلیت بادهیچ جای دنیا مثل سامرا عطر تو را نداردکسی چه میداندشاید خودت با دستان مبارک‌اتبه مهمان‌های خانه پدری اب و غذا میدهیبا جا و مکانی برای استراحتشهادت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام را تسلیت عرض می‌کنم. مولای من اگر افتاب می‌درخشد به نام توست اگر ماه می‌دمد به احترام توست اگر گل می‌خندد اگر ابشار می‌رقصد و اگر پرنده می‌خواند به خاطر تو و عشق اسمانی توست که جلوه جاودانی حیات را به تماشا گذاشته است. سالروز شهادت ابوالحجه القایم حضرت امام حسن عسکری علیه السلام را به محضر مقدس حضرت مهدی بقیهالله الأعظم عجل الله فرجه الشریف تسلیت و تعزیت عرض می‌کنیم. امشب که زمین و اسمان می‌گرید از ماتم عسکری جهان می‌گریدجا دارد اگر شیعه خون گریه کند چون مهدی صاحب الزمان می‌گریدسالروز پرپر شدن یازدهمین گل بوستان امامت و ولایت تسلیت بادعکس نوشته شهادت امام حسن عسکری عمتن ادبی شهادت امام حسن عسکری عشیعیان بر سر زنید شد عزای دیگریکشته زهر جفا شد امام عسگریاز جفای معتمد پر زخون دل‌ها شدهدر عزای عسگری سامره غوغا شدهخدایا به حق یازدهمین امام ستمدیده شیعیانفرج فرزند غایب غریبش را نزدیک بگردانبازهم میشود حسینیه