ویژه نامه فروغ یازدهم به مناسبت شهادت امام حسن عسکری علیه السلام ویژه نامه‌های صفحه اول پایگاهویژه نامه فروغ یازدهم به مناسبت شهادت امام حسن عسکری علیه السلامامام عسکری ع از سال 254 تا 260 سخت‌ترین روزهای زندگی اش را زیر نظر سه خلیفه غاصب معتز و مهتدی و معتمد گذراند. ابوسهل نوبختی نیز چون بسیاری از شیعیان از بدی حال امام حسن عسکری علیه‏السلام اگاه بود. دیگر تاب نداشت؛ وگرنه به خود اجازه نمی‌‏داد به خانه امام برود. وارد اتاق که شد همسر امام «نرجس خاتون» و «عقید» غلام فداکار حضرت را دید که در گوشه‏ ای ساکت نشسته ‏اند. نگاهش که به چهره امام افتاد بی ‏اختیار اشک از چشمانش سرازیر شد. «اه خدایا ایا این همان حجت تو بر زمین است که به دست سفاکان و ظالمان به این حال و روز درامده مگر نه اینکه 28 سال بیشتر ندارد ایا تقدیر او هم شهادت در جوانی است» نگاه عقید را که دید فهمید باید خود را کنترل کند. بغض گلوگیر خود را فروخورد و در حالی که شاهد اب شدن شمع وجود امام زمانش بود زیرلب زمزمه کرد: «الا لعنه الله‏ علی القوم الظالمین». شهادت امام بر پیروانش تسلیت باد. تاریخ انتشار: 1394 9 24