فلسفه غیبت امام زمان عج جهانی سازی اسلام است قدس انلاین امام جمعه مشهد گفت: فلسفه غیبت امام زمان عج و رسالت ایشان جهانی سازی اسلام ناب محمدی ص است. به گزارش قدس انلاین ایت الله سید احمد علم الهدی صبح دوشنبه در مراسم سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در حرم مطهر رضوی اظهار کرد: فلسفه غیبت امام زمان عج و رسالت ویژه ایشان در جهانی سازی اسلام ناب محمدی ص است. دوره غیبت امام زمان عج خطرناک‌ترین دوره در جریان رهبری اسلام بوده زیرا در این شرایط مسلمانان حضور معصوم را در محور اجتماعی زندگی خود احساس نمی‌کنند. وی افزود: برای اینکه مردم بتوانند برای چنین روزی اماده شوند امام هادی ع و امام عسکری ع این رسالت را علاوه بر مسیولیت رهبری جامعه اسلامی بر عهده گرفتند تا شیعیان را برای اداره جامعه در چنین شرایطی اماده کنند. امام جمعه مشهد تصریح کرد: امام حسن عسکری ع با وجود تمام فشار‌های دشمنان که جریان نا به کار عباسی با انتقال ایشان به زندان‌ها متحمل کردند از تمام امکانات خود برای سازمان دهی شیعه بهره گرفتند. وی ادامه داد: امام حسن عسکری ع عمده سازمان دهی شیعیان را زمانی که در زندان بودند انجام دادند و علی بن نارمش که همواره از دشمنان شیعیان بود با دیدن این امام بزرگوار دلداده ایشان شد و پس از ان عامل ارتباط میان امام با تمامی دستگاه‌های شیعه شد. علم الهدی با پاسخ به این شایبه که می‌گویند هیچ شخصی امام زمان عج را ندیده است ابراز کرد: امام زمان عج در دو مرحله به دوستان و دشمنان اسلام نشان داده شدند. در مرحله اول امام حسن عسکری ع ایشان را به دوستان خود نشان دادند چراکه معتقد بودند اگر امام به دوستان و نزدیکان نشان داده نشوند ممکن است مسلمانان در اصل غیبت امام دچار مشکل شوند همچنین پس از شهادت امام عسکری ع امام زمان عج بر جنازه ایشان نماز خواندند و دشمنان پس از خبردار شدن از این موضوع به خانه امام عسکری ع که هم اکنون حرم مطهر ایشان در ان جا قرار دارد حمله کردند. وی با تاکید بر شخصیت والای امام حسن عسکری ع گفت: امام حسن عسکری ع و امام جواد ع فرزند امام هشتم ع از جوان‌ترین امامان شیعیان بودند که در جوانی رهبری و هدایت مسلمانان را به عهده گرفتند. نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی ادامه داد: برای نجات و توسعه بشر و جهانی شدن اسلام خداوند 12 نور مقدس را در عرصه رهبری جامعه اسلامی قرار دادند که اگر انحراف رهبری جامعه اسلامی از خط امامت در روز وفات پیامبر ص اتفاق نمی‌افتاد و جریان رهبری امام علی ع از همان ابتدا واقع می‌شد اسلام جهانی شده بود. وی با تاکید بر اینکه دو نشانه مهم شیعه بودن بر اساس روایت‌ها اعتقاد به معراج پیامبر ص و رجعت ایمه ع است افزود: فلسفه وجود ایمه همین بحث رجعت است و اگر این موضوع نباشد مشیت پرودگار محقق نشده است بنابراین وجود مقدس ایمه 12 گانه برای جهانی سازی اسلام و برای اینکه دنیا در پرتو اسلام و قران قرار گیرد لازم است. منبع: خبرگزاری مهرمنبع: قدس انلایندرخواست حذف خبر: «خبربان» یک خبرخوان هوشمند و خودکار است و این خبر را به‌طور اتوماتیک از وبسایت qudsonline.ir دریافت کرده‌است لذا منبع این خبر وبسایت «قدس انلاین» بوده و سایت «خبربان» مسیولیتی در قبال محتوای ان ندارد. چنانچه درخواست حذف این خبر را دارید کد 15829457 را به همراه موضوع به شماره 1010022100 پیامک فرمایید. لطفا در صورتی‌که در مورد این خبر نظر یا سیوالی دارید با منبع خبر اینجا ارتباط برقرار نمایید. با استناد به ماده 74 قانون تجارت الکترونیک مصوب 1382 10 17 مجلس شورای اسلامی و با عنایت به اینکه سایت «خبربان» مصداق بستر مبادلات الکترونیکی متنی صوتی و تصویر است مسیولیت نقض حقوق تصریح شده مولفان در قانون فوق از قبیل تکثیر اجرا و توزیع و یا هر گونه محتوی خلاف قوانین کشور ایران بر عهده منبع خبر و کاربران است.