خبر از مرگ زندانبانان پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام شبکه‌های اجتماعی: موضوعات اصلی خبر از مرگ زندانبانان خبر از مرگ زندانبانان ابویوسف و محمد بن حسن که دو نفر از اصحاب ابوحنیفه بودند در زندان سندی بن شاهک به ملاقات امام ابی الحسن موسی بن جعفر علیه السلام رفتند. در بین راه با هم می‌گفتند: ما چیزی از موسی بن جعفر کم نمی‌اوریم. خبر از مرگ زندانبانان ابویوسف و محمد بن حسن که دو نفر از اصحاب ابوحنیفه بودند در زندان سندی بن شاهک به ملاقات امام ابی الحسن موسی بن جعفر علیه السلام رفتند. در بین راه با هم می‌گفتند: ما چیزی از موسی بن جعفر کم نمی‌اوریم. یا مساوی او هستیم یا مشابه او. وقتی به خدمت حضرت رسیدند و مقداری نشستند یکی از مأمورین زندان وارد شد و گفت: نوبت کاری من تمام شده و از خدمت شما می‌روم. اگر بیرون زندان کاری دارید بفرمایید تا مرتبه دیگر که نوبت خدمت من می‌شود و مجددا باز خواهم گشت نتیجه‌اش را تقدیم کنم. حضرت فرمودند: کاری ندارم. وقتی ان مرد رفت حضرت به ابو یوسف رو کرد و فرمود: عجیب است او امشب می‌میرد. ان وقت به من میگوید اگر کاری داری بگو انجام دهم. ابویوسف و محمد بن حسن بهتزده پس از خداحافظی از زندان بیرون امدند در حالی که به یکدیگر می‌گفتند: ما امده بودیم بحث حلال و حرام کنیم. او از امور غیبی خبر داد. زمان مرگ امری است نهانی. از کجا می‌دانست سپس فردی را مأموریت دادند تا ان مأمور زندان را تا فردا تعقیب کند و انها را از وضع او مطلع نماید. ان مرد نیز وی را زیر نظر گرفت و شب را در مسجد محله که نزدیک خانه ان مأمور بود خوابید. صبح گاهان دید فریاد عزا بلند است و مردم به داخل خانه وی امد و شد میکنند. پرسید: چه خبر است گفتند: فلانی دیشب از دنیا رفت. این مرد پیش ابو یوسف و محمد بن حسن امد خبر مرگ ان مأمور را اورد. مجددا این دو به ملاقات حضرت امدند و گفتند: « معلوم شد شما به حلال و حرام دین خدا اگاهید. ولی زمان مرگ او را که از اسرار غیبی الهی است از کجا دانستید حضرت فرمود: از دروازه‌های علم رسول الله است که به روی حضرت امیرالمؤمنین گشودند و سپس ان علم الهی از هر امام به امام بعدی منتقل شده است.» پایگاه اطلاع رسانی اشتراک برچسب‌ها کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی دیدگاهتان را بنویسید  بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند  نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. دیدگاه نام ایمیل وب‌ سایت 8 + 12 جدیدترین مطالب 1 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل 2 روز قبل نمادها اوقات شرعی پیوندها تمامی حقوق برای هیات رزمندگان اسلام محفوظ و کپی برداری از مطالب سایت با ذکر منبع بلامانع است.