مروری بر اثار مکتوب درباره امام حسن عسکری ع ایرنا 17 مهر 1400 languages فارسی english العربیه türkçe español pусский اردو deutsch français × ایرنا https: www.irna.ir news 840873 https: www.irna.ir news 840873 4 ابان 1399 16: 10 کد خبر 840873 4 ابان 1399 ‏ 16: 10 کد خبر: 840873 0 نفر برچسب‌ها مروری بر اثار مکتوب درباره امام حسن عسکری ع تهران ایرنا اثاری که در ماه‌های اخیر درباره امام حسن عسکری ع نوشته و منتشر شده‌اند کم تعداد هستند اما همین تعداد کم هم بیشتر مضامین یک‌سان و مطالبی شبیه به یکدیگر دارند. به گزارش روز یک شنبه گروه فرهنگی ایرنا در میان معصومین امام حسن عسکری ع امام یازدهم شیعیان از شخصیت‌هایی است که کمتر به زندگی و اموزه‌های ایشان پرداخته شده است. با وجود پژوهش‌های دانشگاهی قابل توجهی که در این موضوع صورت گرفته کتاب‌های منتشر شده کم شمار هستند و نشان دهنده این نکته که این زمینه نیاز به کار بیشتری دارد. مروری بر اثاری که در یک سال اخیر درباره این شخصیت مهم تاریخی و مذهبی صورت گرفته است به ما کمک خواهد کرد در ضمن شناخت بهتر ایشان پژوهش‌ها و مطالعات بیشتری در این داشته باشیم. امام حسن عسگری ع یازدهمین امام شیعیان اثنی عشری است. ایشان بیشتر طول عمر خود را در حبس خانگی به سر برد؛ مخصوصا به دلیل قول مشهوری که بیان می‌کرد وی صاحب فرزندی خواهد شد که به ‌عنوان منجی اخرالزمان قیام خواهد کرد تا زمین را از عدالت پر کند. امام حسن عسگری ع طی سال‌های امامت خود در سامرا تحت محدودیت‌های اعمال‌شده از سوی خلافت عباسیان می‌زیست. وی زیر نظر جاسوسان خلیفه‌های وقت بود؛ از این‌رو نمی‌توانست با شیعیان ارتباط ازادانه داشته باشد و تنها خواص اصحابش با وی شخصا ارتباط داشتند. وی در سال 260 ه. ق بر اثر خوراندن زهر بیمار شد. معتمد 231 279 خلیفه عباسی چند نفر مراقب به همراه پزشک و قاضی‌القضات را برای فریفتن مردم بر بالین حضرت فرستاد. در نهایت امام در اثر این بیماری در 8 ربیع‌الاول ان سال به شهادت رسید. نوشته فرزند مرحوم ایت‌الله حاج سید محمد ابراهیم موسوی حایری قزوینی از مشاهیر خطبا محدثین مبلغین مروجین و نویسندگان معاصر در سال 1308 ش به دنیا امد و در سال 1373 در گذشت. او هفت سال در کویت اقامت کرد و به خدمات تبلیغی و تألیفی اشتغال داشت و پس از بازگشت به ایران و چند بار برای ارشاد و تبلیغ دین به استرالیا سفر کرد. کتاب زندگانی امام حسن عسکری ع از ولادت تا شهادت سید محمد کاظم قزوینی کتاب حاضر روایتی از زندگانی امام حسن عسگری علیه‌السلام است که در یازده فصل به بیان مراحل زندگی ایشان پرداخته است. «ولادت امام حسن عسگری ع» «نصوص بر امامت ان امام بزرگوار» «امام حسن عسکری ع در وفات برادرش سید محمد» « نرجس خاتون» «حضرت عسکری ع در رحلت پدر بزرگوارشان» «حاکمان معاصر با امام حسن عسگری ع» «یاران حضرت عسکری» «میلاد امام مهدی عج» «درباره نامه‌ها و سخنان امام حسن عسکری ع» «کلمات قصار امام حسن عسگری ع» «رحلت ان بزرگوار» «پس از شهادت امام حسن عسگری ع» «مشهد شریف والامقام و سیزده بار بازسازی‌ ان» عنوان‌های فصل‌های این کتاب هستند. این کتاب با نام در سال 1413 در انتشارات دارالکتاب اسلامی لبنان به چاپ رسید و در سال‌های گذشته ترجمه‌هایی از این کتاب ارایه شده است اما حسین فریدونی مترجم اثر فعلی که پیش از این نیز ترجمه دیگری از این کتاب را ارایه کرده بود این نسخه را با تصحیح مقابله و پانوشت‌ها و ویراستاری دقیق علی اکبر امیراقبال در اختیار مخاطبان قرار داده است. الامام الحسن العسگری من المهد الی اللحد کتاب نوشته علامه محمد کاظم قزوینی با ترجمه حسین فریدونی در 334 صفحه توسط نشر افاق به چاپ رسیده است. زندگانی امام حسن عسکری ع از ولادت تا شهادت نوشته از فقهای شیعه بحرین در قرن یازده و دوازده قمری است که به سرگذشت امام حسن عسکری ع امام یازدهم شیعیان پرداخته و و ان را تدوین کرده است. در این اثر نخست ابعاد زندگی امام عسکری ع را بر شمرده و کنیه‌ها و القاب ایشان را ذکر کرده و کلمات حکمت‌امیز ان حضرت را بیان می‌کند. بخش بعدی مربوط به زندگی‌نامه اهل‌بیت ع است و در پایان نوشتار با اوردن متن اصلی کتاب وفات امام حسن عسکری ع محتویات این اثر را مورد بررسی قرار می‌دهد. متن زیارت امام ابی محمد حسن بن علی العسکری ع در این مجموعه از مطالب ارزشمند به ‌حساب می‌اید. وفاه ‌الامام ‌الحسن ‌بن ‌علی ‌العسکری ع محمدبن‌عبدالله خطی‌بحرانی نوشته محمد بن ‌عبدالله خطی ‌بحرانی با تحقیق ابراهیم سید صالح ‌شریفی به زبان عربی در 140 صفحه توسط انتشارات دار زین‌العابدین در قم به چاپ رسیده است. وفاه ‌الامام ‌الحسن ‌بن ‌علی ‌العسکری ع اثار تلخیصی از کتاب زندگانی 14 معصوم ع تالیف شیخ نیز همواره بسیار مورد توجه بوده‌اند در ماه‌های اخیر نیز دو اثر در این زمینه کار شده است که برگرفته از متن اثر شیخ عباس قمی بوده و به نوعی اثاری یکسان به شمار می‌ایند. عباس قمی البته این نکته که چرا باید کتابی که به اشکال گوناگون در اختیار مخاطبان داشته باز هم منتشر شود و چندین ناشر در یک سال ان را به چاپ برسانند سوالی بی پاسخ است. کتاب یکی از اثار جالب توجه در ماه‌های اخیر است این کتاب در شش فصل به ولادت القاب و زندگی مادر این امام ارجمند و در ادامه ان به ویژگی‌های اخلاقی امام عسکری ع می‌پردازد. در دیگر بخش‌های این کتاب به بیانات حکمت‌اموز ان حضرت و در ادامه به وقایع شهادت ایشان پرداخته شده است و فصل پایانی که کوتاه‌ترین بخش اما منحصر به فرد است درباره یاران امام حسن عسکری نوشته شده است. خلاصه زندگانی امام حسن عسکری ع با گرداوری زهرا احمدی در 50 صفحه توسط نشر سرمستان منتشر شده است. خلاصه زندگانی امام حسن عسکری ع کتاب اثر دیگری برگرفته از کتاب شیخ عباس قمی با گرداوری شیما امین است که با زبانی ساده و بیانی روان به رشته تحریر درامده است. این کتاب در 42 صفحه توسط نشر زرین‌ارا به چاپ رسیده است. زندگی امام حسن عسکری ع کتاب‌های کودک نیز از روند تکرار مصون نمانده‌اند در یک سال اخیر 5 اثر کودک نوجوان دو کتاب شعر و سه کتاب داستانی از زندگی امام حسن عسکری به چاپ رسیده است که این اثار به شدت به یکدیگر شبیه هستند. سرگذشت زندگی امام یازدهم شیعیان را در قالب اشعار کودکانه برای گروه سنی پیش از دبستان و دبستان تدوین کرده است. نخست به دنیا امدن امام حسن عسکری ع رفتار با محبت اهل مدینه تبعید شدن پدر ان حضرت توسط خلیفه و بخشندگی و خوش‌خلقی امام یازدهم ع زندانی شدن و در پایان قصه شهادت ایشان با مسمومیت زهر را روایت می‌کند. این کتاب یازدهمین شماره از مجموعه 14 جلدی زندگی معصومین است که در هر جلد ان به زندگانی چهارده معصوم ع اشاره شده است. کتاب مصور امام حسن عسکری کتاب سروده نجمه‌السادات هاشمی با تصویرگری نفیسه صحرایی در 12 صفحه رحلی توسط نشر حدیث نینوا به چاپ رسیده است. مصور امام حسن عسکری کتاب نوشته مجتبی عبدی‌ اسکندری‌ تربقان شعر مریم جباری و تصویرگری زهره سیدمراغه در 12 صفحه توسط نشر افرین‌گل منتشر شده است. زندگی‌نامه امام حسن عسکری ع نوشته عباس داداش‌زاده به ویراستاری مرجان نجارخراسانی و تصویرگری جلال پیرمرزاباد است که توسط نشر میامین به چاپ رسیده است. معصوم سیزدهم: زندگی‌نامه حضرت امام حسن عسکری ع برچسب‌ها سرخط اخبار فرهنگ تهران ایرنا مراسم افتتاحیه سی و چهارمین جشنواره بین‌المللی فیلم‌های تهران ایرنا کانون پرورش فکری کودک و نوجوان برنامه‌های هفته ملی کودک تهران ایرنا جمعی از کودکان ایران در نامه‌ای سرگشاده به همسالان خود تهران ایرنا وزیر میراث فرهنگی و گردشگری خبرداد از سرگیری صدور ویزای نظر شما شما در حال پاسخ به نظر «» هستید. × لغو پاسخ نام ایمیل نظر شما captcha لطفا حاصل عبارت را در جعبه متن روبرو وارد کنید ارسال پیشنهاد سردبیر 1 میزان استفاده شما از شبکه‌های اجتماعی طی 24 ساعت چه میزان است حدود یک ساعت حدود سه ساعت بیش از چهار ساعت اصلا 2 از چه شبکه‌های اجتماعی بیشتر استفاده می‌کنید داخلی خارجی 3 میزان استفاده شما از شبکه‌های اجتماعی نسبت به سال گذشته چه تفاوتی کرده است بیشتر شده است کمتر شده است فرقی نکرده است 4 بیشترین استفاده شما از شبکه‌های اجتماعی در چه حوزه‌ای است خبری و اطلاع رسانی سرگرمی کسب و کار فعالیت‌های اموزشی و پژوهشی 5 میزان وابستگی شما به شبکه‌های اجتماعی چه اندازه است زیاد تاحدی کم اصلا 6 در میان شبکه‌های اجتماعی خارجی از کدامیک بیشتر استفاده می‌کنید واتس اپ توییتر اینستاگرام تلگرام فیسبوک سایر نرم افزارها 7 در میان شبکه‌های اجتماعی داخلی کدامیک را بیشتر ترجیح می‌دهید سروش روبیکا فیس نما ای گپ بله ایتا سایر نرم افزارها پربازدیدها دسترسی سریع عناوین کل اخبار صفحات ویژه خانواده ایرنا سایر زبان‌ها نقل مطالب با ذکر منبع بلامانع است