مروری بر زندگی امام حسن عسکری علیه السلام ارسال لینک صفحه برای دوستاننام فرستندهگنجینه معارفمروری بر زندگی امام حسن عسکری علیه السلاماز روزگاران بسیار دور تا به امروز همواره زندگانی و رفتار مردان بزرگ که در بعدی از ابعاد انسانی برجستگی داشته‌اند مورد توجه بوده است. در این میان پیامبران الهی و پیشوایان مکتب علوی یگانه افرادی هستند که تمام صفات برجسته را دارا می‌باشند و از سوی پروردگار به عنوان الگوهایی شایسته برای همگان معرفی شده‌اند. امام عسکری ع ستاره درخشانی از منظومه نور و عصمت است. وقتی بر سجاده‌اش قامت نماز می‌بندد از همه دنیا می‌برد عابدان را به حسرت وا می‌دارد و انسان‌های دور افتاده از وصال و فطرت را به ساحل بندگی رهنمون می‌شود. تاریخ انتشار: 1398 9 14منبع: اختصاصی پایگاه حوزه نتمقدمهپیشوایان معصوم مظهر زیبای ارزش‌های متعالی انسان و تجلی ایات قرانی در حیات اجتماعی و سیاسی خویشند. صفات متضاد در اقیانوس وجودشان به هم پیوند خورده و منظره دل انگیزی از انسان کامل را فرا روی عاشقان فضیلت‌ها و پاکی‌ها قرار داده است. سالرزو تولد امام حسن عسکری بهانه‌ای برای شناخت بیشتر و بهتر ان امام همام است. تولد امام حسن عسکری علیه السلامامام حسن عسکری ع یازدهمین پیشوای شیعیان در سال 232 ه. ق چشم به جهان گشود. پدرش امام دهم حضرت هادی علیه السلام و مادرش بانوی پارسا و شایسته «حدیثه» است که برخی از او به نام «سوسن» یاد کرده‌اند. این بانوی گرامی از زنان نیکوکار و دارای بینش اسلامی بود و در فضیلت او همین بس که پس از شهادت امام حسن عسکری علیه السلام پناهگاه و نقطه اتکای شیعیان در ان مقطع زمانی بسیار بحرانی و پر اضطراب بود. از انجا که پیشوای یازدهم به دستور خلیفه عباسی در «سامرا» در محله «عسکر» سکونت اجباری داشت به همین جهت «عسکری» نامیده می‌شود. از مشهورترین القاب دیگر حضرت «نقی» و «زکی» و کینه‌اش «ابو محمد» است. او 22 ساله بود که پدر ارجمندش به شهادت رسید. مدت امامتش 6 سال و عمر شریفش 28 سال بود در سال 260 ه به شهادت رسید و در خانه خود در سامرا در کنار مرقد پدرش به خاک سپرده شد. مظلومیت امام حسن عسکری عامام حسن عسکری به همراه پدرشان در کودکی به اجبار به منطقه سامرا تبعید شدند. علت نامگذاری لقب عسکری این بود که ایشان در سامرا و در منطقه‌ ای بنام عسکر که لزوما نظامی هم نبوده مستقر بودند. شرایط امامت ایشان طبق فرمایش حضرت بسیار سخت بوده‌ است. حضرت در مقام پاسخ به نامه عده‌ ای از شیعیان فرمودند: «شیعیان در مورد امامت هیچ‌یک از پدرانم مانند من در شک و تردید نبوده‌ اند.» دوران امام هادی و امام عسکری در شدت اختناق حاکمان زماندوران امام هادی و امام عسکری در شدت اختناق حاکمان زمان خود بوده‌ است. سه دلیل برای این خفقان ذکر شده‌ است: دلیل اول: شرایط سخت ملاقات با امامشیعه برای ملاقات با امام هادی به سختی از شر نگهبانان خلاص می‌ شد و خدمت حضرت می‌‌رسید. امام در یک اتاق زندانی بودند در حالی که بر روی حصیری نشسته بودند و در مقابل ایشان قبری اماده بود. یعنی اگر حرفی می‌‌زدند تکلیف معلوم بود. با این شرایط نمی‌ توانستد اشکارا امام بعد از خود را معرفی کنند؛ لذا معرفی امام عسکری در چند ماه اخر عمر ایشان اتفاق افتاده‌ است. دلیل دوم: تضعیف امام عسکری علیه‌ السلامامام عسکری ع برادری به نام سید محمد داشتند که اکنون در سامرا دارای بارگاه است. عده‌ ای از شیعیان ان زمان حتی در زمان امام هادی به امامت سیدمحمد گرایش پیدا کردند. سیدمحمد مورد تأیید بود. او بسیار بزرگوار بود و پناه شیعیان به حساب می‌امد اما به هیچ عنوان خود را امام نمی‌دانست. حاکمان وقت در جهت انحراف افکار شیعیان روی امامت ایشان مانور می‌دادند. دلیل سوم: خیانت برخی از وکلا ایمهوکالت از عصر امام کاظم شروع شد تا شرایط سخت ارتباط امام با مردم تسهیل شود. اما برخی از وکلا بعد از شهادت امام کاظم مردم را به امامت حضرت رضا راهنمایی نکردند و گروه واقفیه را شکل دادند. شخصی از این گروه به امام رضا نامه نوشت که: «پدر شما زنده است او همان مهدی است که خواهد امد اما اکنون از نظرها پنهان است او هرگز توصیه‌ ای در مورد شما نکرده‌ است.» به این ترتیب همه اموال مسلمین را بین خود تقسیم کرده و خیانت کردند. سایر امامان نیز از خیانت برخی وکلا مصون نبودند. جریان‌‌های مخالف تشیع در عصر امام عسکری از این خفقان به نفع خود استفاده می‌ کردند. تصوف یکی از انها بود که از زمان امام صادق شکل گرفته بود و حضرت درباره انها فرموده بودند: «انها دشمن ما هستند هرکسی به انان تمایل داشته باشد از انان است و با انها محشور می‌ شود.» سر من رأی محل دفن امام است. امام عسکری فرمودند: هرکسی می‌‌خواهد از غم رها شود و سرور و شادمانی پیدا کند به زیارت من بیاید. نامه ‌های امام حسن عسکری به شیعیانشرایط دوران امام حسن عسکری و نامه ‌های ان حضرت به شیعیان در تاریخ و منابع یاد شده است. زمان امام حسن عسکری ع شرایط بسیار سختی بوده‌ است. تقریبا همان شرایط پدرشان امام هادی را داشته به علاوه مشکلات عدیده دیگری نیز مطرح بوده‌ است. مسیله مکاتبات در زمان امام هادی و امام حسن عسکری ع بسیار زیاد بود. مکاتبات امام هادی و امام حسن عسکری ع به شیعیان مخصوصا به قمی ‌ها نکات زیادی داشته‌ است. امام حسن عسکری ع که غالب ایامی که دوران امامت شان بود در زندان سپری شد در زمان ازادی و از زندان نامه ‌هایی به شیعیان فرستادند. از جمله این نامه ‌ها به احمد بن اسحاق است که ان زمان نماینده مردم در قم بود. حضرت امام حسن عسکری راجع به تولد امام زمان در این نامه بشارت دادند و همچنین به ایشان گفتند این مژده فعلا نزد تو مکتوم بماند. یعنی به کسی خبر ندهید. امام عسکری می‌ فرماید علیرغم اینکه دشمنان می‌خواستند مرا را بکشند تا این نسل طیب و طاهر به دنیا نیاید فرزندم به دنیا امد. یکی از نامه ‌ها این چنین بود. بعضی از نامه ‌ها حتی به صورت علنی هم نبود. این‌طور بود که حضرت چوبدستی‌ای در خانه داشتند که داخل چوبدستی خالی بوده و گاهی وقت ‌ها حضرت برای بعضی از شیعیان نامه می‌نوشتند و با رساندن این چوبدستی توسط نامه ‌رسانان یا پیشکارشان نامه را بدست شیعیان می‌‌رساندند. این پیشکار می‌ گوید چوبدستی را از طرف امام بردم در بین راه دیدم که شخصی چند گوسفند همراه دارد که انها را به طرفی می‌‌برد. بعد می‌ گوید به من گفت اینها را به این سو راهنمایی کن. من چوبدستی را برداشتم و به این گوسفند زدم یک دفعه دیدم چوبدستی دو تا شد و مقداری از نامه ‌ها از داخل چوب بیرون افتاد. گفت فورا اینها را جمع و جور کردم و به اصحاب رساندم. وقتی برگشتم امام بسیار ناراحت شد فرمود چرا چنین و چنان کردی بعد معلوم شد که حضرت در این چوبدستی نامه ‌هایی می‌ گذاشته که به دست اصحابش برساند. خلاصه از بین نامه ‌های فراوانی که از حضرت می‌نوشتند بسیاری از این نامه ‌ها برای قم بود. تا زمان مرحوم صدوق نامه ‌ها نزد ایشان بوده اما بعد از فوت مرحوم صدوق گم شده‌ است و هیچ ‌یک از این نامه ‌ها فعلا موجود نیست. نماز امام زمان بر پیکر پدراخرین نامه ‌هایی که امام حسن عسکری ع برای شهرهای عراق به وسیله نامه رسان خود نوشت این بود که به فردی از شیعیان نوشته بود ظاهرا بعد از 15 روز دیگر وقتی که وارد سامرا می‌ شوی می‌بینی که مردم به داغ و مصیبت من نشسته‌ اند و هم منتظر کسی هستند که بیاید و برای من نماز میت را بخواند. ان شخص می‌ گوید وقتی از بصره به سمت سامرا برگشتم دیدم که مردم به سوگ امام نشسته‌ اند و منتظرند که کسی بیاید بر پیکر مطهر امام حسن عسکری ع نماز بخواند. حضرت در نامه می‌ فرماید ان کسی که جواب نامه ‌ها را از تو مطالبه می‌ کند و بر من نماز می‌خواند او امام بعد از من است. ان فرد می‌ گوید امام را برای نماز اماده کردند جعفر کذاب برای خواندن نماز پیش‌امد تا خواست نماز را شروع کند. کودک 5 ساله‌ای امد او را کنار زد و فرمود من به خواندن نماز بر پدرم سزاوارترم. حضرت امام حسن عسکری چند نشانه و علامت برای امام زمان بیان فرمود و ان فرد که ابوالادیان نام داشت وقتی از بصره برگشت همه این نشانه ‌ها را مشاهده کرد. حضرت امام هادی و امام حسن عسکری ع به خاطر شرایطی که داشتند همه کس را نمی‌ توانستند بپذیرند زیرا دشمن انها را اذیت می‌ کرد. حتی بر کسانی که وارد بر امام می‌ شدند دقت می‌ کرد؛ لذا ارتباط ان حضرت با شیعیان با نامه ‌ها صورت می‌ گرفت و نامه ‌ها رد و بدل می‌ شد. زمینه ‌سازی امام عسکری ع برای غیبتاما امام حسن عسکری ع چگونه شیعیان را برای دوران غیبت فرزند خود؛ حضرت مهدی عج اماده نمود از انجا که غایب شدن امام و رهبر هر جمعیتی یک حادثه غیر طبیعی و نامأنوس است و باور کردن ان و نیز تحمل مشکلات ناشی از ان برای نوع مردم دشوار می‌‌باشد پیامبر اسلام و امامان پیشین به تدریج مردم را با این موضوع اشنا ساخته و افکار را برای پذیرش ان اماده می‌ کردند. این تلاش در عصر امام هادی ع و امام عسکری ع که زمان غیبت نزدیک می‌ شد به صورت محسوس ‌تری به چشم می‌خورد. چنان‌که در زمان امام هادی ع ان حضرت اقدامات خود را نوعا توسط نمایندگان انجام می‌داد و کمتر شخصا با افراد تماس می‌ گرفت. این معنا در زمان امام عسکری ع جلوه بیشتری یافت؛ زیرا امام از یک طرف با وجود تأکید بر تولد حضرت مهدی ع او را تنها به شیعیان خاص و بسیار نزدیک نشان می‌ داد و از طرف دیگر تماس مستقیم شیعیان با خود ان حضرت روز به روز محدودتر و کمتر می‌ شد به طوری که حتی در خود شهر سامرا به مراجعات و مسایل شیعیان از طریق نامه یا توسط نمایندگان خویش پاسخ می‌داد و بدین ترتیب انان را برای تحمل اوضاع و شرایط و تکالیف عصر غیبت و ارتباط غیر مستقیم با امام امده می‌‌ساخت. «احمد بن اسحاق» یکی از یاران خاص و گرانقدر امام عسکری ع می‌ گوید: به حضور امام عسکری ع رسیدم می‌خواستم درباره امام بعد از او بپرسم حضرت پیش از سؤال من فرمود: ای «احمد بن اسحاق» خداوند از زمانی که ادم را افریده تا روز رستاخیز هرگز زمین را از «حجت» خالی نگذاشته و نمی‌ گذارد. خداوند از برکت وجود «حجت» خود در زمین بلا را از مردم جهان دفع می‌ کند و باران می‌‌فرستد و برکات نهفته در دل زمین را اشکار می‌ سازد. عرض کردم: پیشوا و امام بعد از شما کیست حضرت برخاست و به اتاق دیگر رفت و طولی نکشید که برگشت در حالی که پسر بچه‌ ای را که حدود سه سال داشت و رخسارش همچون ماه شب چهارده می‌درخشید به دوش گرفته بود. فرمود: «احمد بن اسحاق» اگر پیش خدا و امامان محترم نبودی این پسرم را به تو نشان نمی‌‌دادم او هم نام و هم کنیه رسول خداست زمین را پر از عدل و داد می‌ کند. چنان‌که از ظلم و جور پر شده باشد. او در میان این امت از نظر طول غیبت همچون «خضر» و «ذوالقرنین» است او غیبتی خواهد داشت که در اثر طولانی بودن ان بسیاری به شک خواهند افتاد و تنها کسانی که خداوند انان را در اعتقاد به امامت او ثابت نگه داشته و توفیق دعا جهت تعجیل قیام و ظهور او می‌‌بخشد از گمراهی نجات می‌‌یابند. امادگی مردم در دوران غیبتامام حسن عسکری ع چگونه مردم را با دوران غیبت امام زمان عج اماده کردند. یکی از کارهای امام حسن عسکری ع این بود که مردم را برای پذیرفتن امام غایب اماده می‌ کردند زیرا قبل از این همه امام را می‌ دیدند و با امام صحبت می‌ کردند و از این جهت مشکلی نداشتند اما بعد از سال 260 ه. ق مردم با نبود امام کم‌ کم اشنا شدند و این اشنایی قهرا و طبعا زمینه ‌سازی ای می‌خواست که حضرت این کار را انجام دادند. یکی از ان زمینه ‌سازی ‌ها این بود که حضور امام حسن عسکری ع در میان مردم کمتر شد. مسیله عمدی هم بود که در نبود امام نیز می‌ توان با امام اتصال برقرار کرد؛ لذا بسیاری از افرادی که می‌خواستند خدمت امام عسکری ع برسند امام انها را نهی می‌ کرد و می‌ فرمود شرایط فعلا مناسب نیست؛ لذا بعضی از افرادی که می‌خواستند خدمت به امام حسن عسکری برسند امام در بین راه پیام رسانی فرستاد که برگردید و وارد سامرا نشوید. یکی از مواردی که حضرت نسبت به اماده کردن مردم برای امامت امام زمان عج انجام داد همین بود که مردم کمتر با ایشان تماس پیدا کنند. تماس‌های مردم هم این ‌طور بود که بعد از امام حسن عسکری ع در غیبت صغری برای اتصال با امام زمان هیچ راهی نبود و این نایب ‌هایی که در زمان خود امام حسن عسکری ع شخصیت ‌های بسیار معروفی بودند اینها را معین کردند تا در مدت زمانی با این وسیله با امام زمان عج ارتباط داشته باشند. ان هم با نامه و نه دیدار حضوری؛ و سپس غیبت کبری شروع شد خود امام حسن عسکری ع نسبت به نایبان عام شان که علما و فقهای زمان خود بودند انها را به رشد رساندند که مردم اینها را شناختند از جمله همین ابن بابویه قمی است که حضرت امام حسن عسکری ع نامه مفصلی برای او می‌نویسد تا مردم او را بهتر بشناسند. افرادی که در قم و غیر قم رشد پیدا کرده بودند افرادی مانند زکریا ابن ادم و دیگر شخصیت‌‌های عظیمی که در کنار اهل بیت ع بودند یا اشعری ‌هایی که در کنار اهل بیت ع بودند شاگردان ایمه بودند اینها کم ‌کم رشد پیدا کردند همه اینها زمینه‌ای شد برای اینکه مردم یاد بگیرند با نبود امام چگونه می‌ شود زندگی کرد. تفسیر قران از امام حسن عسکری عزمان امام عسکری غیر از این فرقه گرایی که در شیعه بود فیلسوفانی شروع کردند علیه قران کتاب نوشتند. علت اینکه خود امام عسکری نذر کرده بود که تفسیر قران درس بدهد و 21 جلد تفسیر قران نوشت به خاطر هجمه‌ای بود که علیه قران شروع شده بود. زمان امام عسکری کارهای علمی مانند ساختن قمر مصنوعی صورت گرفت. یا اینکه فردی کتاب طبی نوشت و در طب خود داروهایی که حرام بودند تجویز می‌ کرد. امام عسکری با اینها مقابله کرده‌ است. احادیث امام عسکری را نگاه کنید نوعا ناظر به این نوع حوادث زمان خود است. امام عسکری علیه السلام در کلام رهبریاین روزها متعلق به امام عسگری سلام ‌الله‌ علیه است که می‌تواند الگوی همه‌ی مؤمنان به خصوص جوانان باشد. این امامی که موافقان شیعیان مخالفان غیر معتقدان همه شهادت دادند و اعتراف کردند به فضل او به علم او به تقوای او به طهارت او به عصمت او به شجاعت او در مقابل دشمنان به صبر و استقامت او در برابر سختی‌ها این انسان بزرگ این شخصیت با شکوه وقتی به شهادت رسید فقط بیست و هشت سال داشت. در تاریخ پرافتخار شیعه این نمونه ‌ها را کم نداریم. پدر امام زمان عزیز ما با ان همه فضیلت با ان همه مقامات با ان همه کرامات وقتی با سم و جنایت دشمنان از دنیا رفت فقط بیست و هشت سال داشت؛ این می‌شود الگو؛ جوان احساس می‌کند یک نمونه ‌ی عالی در مقابل چشم دارد. ان امام بزرگوار جواد الایمه علیه‌ السلام است که در بیست و پنج سالگی شهید شده است؛ این امام عسگری علیه الصلاه و السلام است که در بیست و هشت سالگی به شهادت رسیده است؛ و این همه فضیلت این همه مکرمت این همه عظمت که نه فقط ما به انها قایلیم و مترنمیم بلکه دشمنان شان مخالفان شان کسانی که اعتقاد به امامت انها نداشتند همه اعتراف کردند. دیدار اقشار مردم و خانواده شهدا و ایثارگران 1390 12 10سفارش امام حسن عسکری ع به شیعیانامام حسن عسکری علیه السلام به شیعیان خود: شما را سفارش می‌کنم به تقوای الهی و پارسایی در دینتان و کار و کوشش برای خدا و راستگویی. و ادای امانت به کسی که امانتی به شما سپرده است نیکوکار باشد یا تبهکار. و سجده طولانی و نیکو همسایه داری؛ زیرا محمد صلی الله علیه و اله برای این امور امده است. در میان عشیره‌های شان نماز بخوانید در تشییع جنازه‌های شان شرکت ورزید از بیماران شان عیادت کنید حقوق انان را بگزارید. زیرا هرگاه فردی از شما در دینش پارسا و در گفتارش راستگو باشد و امانت را ادا کند و با مردم خوشخویی کند گفته شود: این شیعه است و این مرا شاد می‌سازد. از خدا پروا کنید و مایه اراستگی ما باشید نه باعث ننگ و زشتی. هرگونه دوستی را برای ما جلب کنید و هرگونه زشتی را از ما دور سازید؛ زیرا هر خوبی که در حق ما گفته شود ما اهل ان هستیم و هر بدی که درباره ما گفته‌اید نه چنانیم. ما را در کتاب خدا حقی است و با رسول خدا خویشاوندیم وخداوند ما را پاک شمرده است و جز ما هر کس چنین ادعایی کند دروغ گوست. خدا و مرگ را فراوان یاد کنید و بسیار قران بخوانید و فراوان بر پیامبر صلی الله علیه و اله صلوات فرستید؛ زیرا صلوات بر رسول خدا صلی الله علیه و اله ده ثواب دارد. ان چه را به شما سفارش کردم پاس دارید شما را به خدا می‌سپارم و بدرودتان می‌گویم. جهاد فرهنگی و سیاسیامام حسن عسکری علیه السلام در هدایت مردم و دفاع از اسلام لحظه‌ای قرار نداشت. سراسر عمر کوتاه خود را به جهاد و مبارزه در راه خدا اختصاص داد. اگرچه امام عسکری علیه السلام در اوج جوانی به شهادت رسید لیکن تلاش و مبارزات فراوان ان حضرت در دو جبهه «فرهنگی» و «سیاسی» ثمرات گوناگونی به همراه داشت. در بعد فرهنگی باعث نجات اسلام از کجروی‌های فکری و بروز عقاید خرافی شد و در بعد سیاسی نیز چهره شوم حکومت‌های عباسی را که به نام امیرالمؤمنین و یا خلیفه مسلمین ریاست می‌نمودند اشکار ساخت. پیکار سیاسیپیکار امام حسن عسکری علیه السلام از پسوند «عسکر» در نام مبارکشان پیداست. عسکر در زبان فارسی به معنای لشکر و پادگان به کار برده می‌شود. ان حضرت به خاطر ترسی که در دل حاکمان بنی عباس ایجاد شده بود تمام مدت امامت خود را در محله نظامیان بالاجبار سکونت داشت. «متوکل» خلیفه عباسی به خاطر ترس شدیدی که از امام هادی علیه السلام و فرزند بزرگوارش امام حسن علیه السلام داشت ان دو وجود پر برکت را از مدینه به سامرا تبعید نمود و تا پایان عمر در حلقه و مراقبت لشکریانش نگه داشت. 5 بدین ترتیب امام حسن عسکری علیه السلام تمام دوران امامت خود را در تبعید محاصره مأموران عباسی و یا در زندان سپری نمود. با این همه در مدار مخالفت حکومت بنی عباس گام بر می‌داشت. نه چون عالمان درباری برای ماندگاری حکومت دعا می‌کرد و نه در اعیاد سلطنتی مانند دیگر شخصیت‌های مذهبی به دست بوسی خلیفه می‌شتافت. حتی وقتی که خلیفه به مسافرت می‌رفت در هنگام بازگشت که همه چهره‌های علمی فرهنگی نظامی و سیاسی به پیشوازش می‌رفتند و همه قبایل به ترتیب منزلت خانوادگی بر سر راهش همراه با پرچم‌های ویژه می‌ایستادند امام عسکری علیه السلام حضور نمی‌یافت و بدین گونه مشروعیت حکومت ظالم عباسی را زیر سؤال می‌برد. ترس حکومت از امام تا بدانجا بود که جاسوسان مرتب نزد امام عسکری علیه السلام امد و شد داشتند و تمام رفتار و گفتار ان حضرت را مو به مو گزارش می‌کردند. هیچ کس اجازه ورود نزد ان حضرت نداشت. برخی مأموران برای چاپلوسی امام را نزد پادشاه عباسی خطرناک و در پی دست یازیدن به حکومت معرفی می‌کردند و از فعالیت‌های سیاسی و ارتباط ایشان با برخی شیعیان و مخالفان حکومت خبر می‌دادند. مبارزه دلیرانه و تلاش خستگی ناپذیر حضرت عسکری علیه السلام باعث شد تا نیمی از شش سال امامتش در زندان سپری گردد و در زندان مخوف عباسی زیر شدیدترین شکنجه قرار گیرد. المحاسن و المساوی ص 531؛ تاریخ الفخری ابن طقطقا ص 214. امام حسن عسکری علیه السلام در میان مسلمانان اگاه و دیندار مقامی بلند و منزلتی نیکوداشت. اوازه دانش و فضل وی در سراسر بلاد پهناور اسلام پیچیده بود. مقام معنوی امام در گستره جهان اسلام برای خلفای عباسی بسیار گران می‌امد؛ به ویژه اینکه می‌دیدند بسیاری از درباریان فرماندهان و بزرگان مسلمان از حجاز عراق و ایران و حتی برخی شخصیت‌های عباسی شیفته ان بزرگوار شده و از ایشان به چشمه سار علم زهد پارسایی سخاوت فتوت سیادت و عظمت یاد می‌نمایند در اتش رشک و حسد می‌سوختند. چنانکه حسادت و حساسیت نسبت به امام حسن عسکری علیه السلام بر چهره همه پادشاهان عباسی پیدا بود. کلمات کلیدی: