زندانبان امام حسن عسگری علیه السلام داستان‌های پنداموز. داستان کوتاه. داستان مذهبی. حکایات خواندنی حکایات. داستان واقعی بسم الله الرحمن الرحیم گفته بودند: « ان‌قدر شکنجه‌اش کنند که دیگر تاب نیاورد و.» زندان که رفت و نگاهش کرد مست شد انگار. سست شد افتاد روی زمین. صورتش را گذاشت روی خاک. گریه می‌کرد پشیمان بود. فکر دیگری به ذهن‌شان نمی‌رسید زندان‌بانان سنگ‌دل را می‌فرستادند سراغش همه‌شان شیعه بر می‌گشتند. برگرفته از کتاب « افتاب نیمه شب» از مجموعه کتب 14 خورشید و یک افتاب شهادت امام حسن عسگری علیه السلام تسلیت باد اللهم صل علی محمد و ال محمد و عجل فرجهم برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی پیوندها