تاریخ شهادت امام حسن عسکری ع در سال 1400 چه روزی است x شهادت امام حسن عسکری ع در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری ع در سال 1400 چه روزی است تاریخ شهادت امام حسن عسکری ع در سال 1400 چه روزی است زمان مطالعه: 3 دقیقه تاریخ ع در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری برابر است با جمعه 23 مهر 1400 شمسی تاریخ شهادت امام حسن عسکری ع تاریخ شهادت امام حسن عسکری در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری ع 1400 در تقویم شمسی برابر است با جمعه 23 مهر [میزان] 1400 23 7 1400 تاریخ شهادت امام حسن عسکری ع 1400 تاریخ شهادت امام حسن عسکری در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری در تقویم در تقویم قمری برابر است با الجمعه 8 ربیع الاول 1443 8 3 1443 تاریخ شهادت امام حسن عسکری 1400 تاریخ شهادت امام حسن عسکری در سال 1400 شهادت امام حسن عسکری ع در تقویم 1400 در تقویم میلادی برابر است با 2021 october 15 friday 15 10 2021 شهادت امام حسن عسکری ع 1400 القاب معروف امام حسن عسکری ع حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. مشهورترین لقب وی عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره دارد. او در سامرا تحت مراقبت حکومت قرار داشت و برای فعالیت‌های خود با محدودیت روبه‌رو بود. امام عسکری ع از طریق نمایندگان خود و نیز از راه نامه‌نگاری با شیعیان ارتباط داشت. عثمان بن سعید نخستین نایب خاص امام زمان عج از نمایندگان خاص وی نیز به شمار می‌رفت. امام حسن عسکری ع در 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در 28 سالگی در سامرا به شهادت رسید و در کنار مرقد پدرش دفن شد. مدفن ان دو به حرم عسکریین مشهور است و از زیارتگاه‌های شیعیان در عراق به شمار می‌اید. احادیثی از امام عسکری ع در موضوعات تفسیر قران اخلاق فقه امور اعتقادی ادعیه و زیارت روایت شده است. شهادت امام عسکری ع 1400 8 ربیع‌الاول سال 260 ق [در دوره حکومت معتمد عباسی در 28 سالگی به شهادت رسید. [گزارش‌هایی نیز درباره شهادت ایشان در ماه‌های ربیع الثانی و جمادی الاولی وجود دارد. شیخ مفید بران است او به سبب بیماری از دنیا رفت؛ [26] اما بنا به گفته طبرسی در اعلام الوری بسیاری از علمای امامیه معتقدند که امام عسکری بر اثر مسمومیت شهید شده است. مستند انان روایت «و الله ما منا الا مقتول شهید» منقول از امام صادق ع است. از برخی گزارش‌های تاریخی برمی‌اید که دو خلیفه قبل از معتمد نیز در صدد قتل امام عسکری ع برامده بودند. در روایتی امده است معتز عباسی به حاجب خود دستور داد امام را در مسیر کوفه به قتل برساند ولی با اگاه شدن مردم موفق نشد. بر اساس گزارش دیگری مهتدی عباسی نیز تصمیم گرفت امام را در زندان به شهادت برساند ولی تصمیم او عملی نشد و دوره حکومت او به سر رسید. امام عسکری ع در خانه‌ خود در سامرا که پیشتر امام هادی ع نیز در انجا دفن شده بود مدفون است. به نقل عبدالله بن خاقان از وزیران معتمد عباسی پس از شهادت امام عسکری ع بازارها تعطیل شد و بنی‌هاشم بزرگان رجال سیاسی و مردم در تشییع پیکر ایشان شرکت کردند. این مطلب چقدر مفید بود از رای 5.0 5 3 برچسب مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است وب لینک ad · www.soorban.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com اخرین مطالب دلگرم