نقش امام حسن عسکری ع در حفظ شیعه و امادگی مردم برای دوره غیبت نقش امام حسن عسکری ع در حفظ شیعه و امادگی مردم برای دوره غیبتحجت الاسلام جباری استاد تاریخ اسلام گفت: امام عسکری ع برای ادامه جریان امامت باید هم جان حضرت مهدی عج را حفظ می‌کردند هم شیعیان را از وجود و متولد شدن حضرت مهدی عج اگاه می‌ساختند. عقیق: گروه دین واندیشه: یکی ازمسایلی که می‌توان از طریق ان وجود مقدس امام زمان عج را به اثبات رساند ماجرای شهادت پدر بزرگوارشان امام حسن عسکری ع واتفاقات همراه ان است؛ همانطور که میدانیم و از روایت‌ها و حکایت‌های تاریخی به روشنی به دست می‌اید سال‌ها پیش از ان که هشتم ربیع الاول سال 260 هجری فرا رسد پیشوایان معصوم و به ویژه واپسین فرستاده خداوند پیامبر خاتم ص امامت اخرین حجت الهی حضرت مهدی عج را نوید داده بودند. با شهادت یازدهمین پیشوای شیعیان در هشتم ربیع الاول سال 260 هجری در حالی که بیش از پنج بهار از عمر اخرین ذخیره الهی سپری نشده بود فصل بهره مندی انسان‌ها از امام ظاهر به پایان رسید و در پی ان دورانی بسیار مهم در زندگی پیروان اهل بیت پیش امد و غیبت کبری اغاز شد. چگونگی شهادت امام حسن عسکری ع: معتمد عباسی در ربیع الاول سال 260 هجری قمری بوسیله یکی از نزدیکانش امام حسن عسکری ع را با زهر مسموم نمود. امام در اثر ان چند روز در بستر بیماری قرار گرفتند و در این ایام معتمد پیوسته پزشکان درباری را بر بالین امام می‌فرستاد تا مردم گمان کنند که حضرت از بیماری طبیعی رنج می‌برد. از طرفی ضمن مداوای حضرت و کسب وجهه عمومی اوضاع و شرایط را زیر نظر بگیرند و رفت و امدها را به کنترل در بیاورند اگر صحنه مشکوکی در رابطه با جانشینی و امامت پس از امام حسن ع دیدند ان را گزارش کنند. امام یازدهم پس از مدت کوتاهی بیماری شدید در روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 260 هجری هنگام نماز صبح به شهادت می‌رسد. ایشان در بیست و هشت سالگی از دنیا رفتند و دوره‏ امامتشان فقط شش سال طول کشید. بنابر روایات تاریخی تمام این مدت شش سال یا در حبس بودند یا اگر هم ازاد بودند ممنوع المعاشر و ممنوع الملاقات بودند. کار اصلی امام حسن عسکری ع تبیین مسیله غیبت بودحجت الاسلام و المسلمین جباری عضو هیأت علمی مؤسسه امام خمینی ره در گفتگو با خبرنگار مهر پیرامون وظایفی که برعهده امام حسن عسکری ع بود گفت: با توجه به روایات مشهور شهادت امام حسن عسکری ع مصادف است با هشتم ربیع الاول سال دویست و شصت هجری. دوره ان امام بزرگوار دوره‌ای خاص و منحصر به فرد بوده است و وظایفی که به دوش این امام بوده است وظیفه خاص و استثنایی بوده است. اینکه این وظیفه خاص و استثنایی بود دلیلش این بود که امام حسن عسکری ع قرار بود شیعه را وارد یک مرحله جدیدی کند که تا به حال شیعه با ان روبرو نشده بود و ان ماجرای غیبت بود که نقطه عطفی در تاریخ شیعه است. عضو هیأت علمی مؤسسه امام خمینی ره گفت: شیعه همیشه با امام حاضر روبرو بوده است اما قرار بود بعد از امام حسن عسکری ع با امام غایب روبرو شوند و کار اصلی تبیین این موضوع بر عهده امام عسکری ع بود. اماده کردن شیعیان از ایمه قبل شروع شده بود اما اوج ان در دوره امام عسکری ع بود و از نظر زمانی هم از همه ایمه ع به دوره غیبت نزدیکتر بودند. وی اظهار کرد: ایمه اطهار ع از دوره پیامبر اکرم ص زمینه را اماده کرده بودند و رسول اسلام احادیث فراوانی پیرامون شخصیت مهدی عج و غیبت ایشان بیان کرده‌اند. مرحوم شیخ صدوق در کتاب کمال الدین و تمام نعمه روایاتی که از ایمه اطهار ع که خبر از مهدی عج و حتی دو غبیت وی داده‌اند و فرموده‌اند که یکی از انها طولانی‌تر از دیگری است. اما بیش از همه ایمه اطهار این امام عسکری ع بود که جامعه و شیعیان را اماده دوره غیبت امام می‌کرد و دوره بعد از ایشان ختم به حضور امام و اغاز دوره غیبت می‌شد. این استاد تاریخ اسلام افزود: بخش دیگری از وظیفه خطیر امام حسن عسکری ع اماده سازی شیعیان برای غیبت صغری از طریق وکلا و نایبان امام بود. البته زمینه سازی برای این کار زمان امام صادق ع با راه اندازی شبکه وکالت اغاز شده بود وامام صادق ع با وسعت محل زندگی شیعیان اشخاصی را به عنوان نمایندگان امام به مناطق مختلف می‌فرستادند و این اشخاص کار امام معصوم ع را انجام می‌دادند و واسطه بین مردم و امام معصوم بودند. وی گفت: امام حسن عسکری ع و امام هادی ع گاهی تعمدا ارتباطشان را به صورت مستقیم با شیعیان محدود می‌کردند و انها را به سمت وکلا و نایبان خود می‌فرستادند و به خصوص نزد وکیل برجسته شأن عثمان بن سعید عمری می‌فرستادند که بعد وکیل امام زمان عج در دوره غیبت صغری شد. حجت الاسلام جباری در ادامه گفت: نکته دیگر اینکه امام حسن عسکری ع در دوره عباسیان می‌زیست و ان دوره که ان امام بزرگوار با معتمد عباسی هم دوره بود فضای سیاسی و اجتماعی امام حسن عسکری ع همراه با خفقانی بسیار شدید بود و نظارت و کنترل بر ان امام بزرگوار و شیعیان بسیار سنگین بود و در این شرایط سخت از طرفی باید امام عسکری ع برای ادامه جریان امامت جان حضرت مهدی عج را حفظ می‌کردند و از طرفی هم باید شیعیان را از وجود و متولد شدن حضرت مهدی عج اگاه می‌ساختند. نقش دوگانه امام عسکری ع برای حفظ شیعه و ادامه امامتحجت الاسلام اذربایجانی پژوهشگر و محقق علوم اسلامی نیز به خبرنگار مهر گفت: با توجه به احادیثی که از حضرت رسول ص و ایمه هدی ع داریم مشاهده می‌کنیم که بحث غیبت از خیلی وقت قبل هم پیش بینی شده بود و هم از زمان بعد از امام رضا ع یعنی از زمان امام جواد ع به بعد این پیش بینی‌ها عملی هم شد یعنی امام جواد ع ارتباطشان با شیعیان کمتر می‌شود و از طریق نواب ارتباط برقرار می‌کردند. امام دهم و یازدهم نیز که اصلا درون عسکر محبوس و محصور بودند و امکان برقراری ارتباط با مردم برایشان خیلی کم بود. خود این مسایل یک مقدار امادگی‌ها و زمینه‌های عملی غیبت را فراهم کرد تا مردم از طریق نایبان و واسطه‌ها با امام بتوانند رابطه برقرار کنند. وی افزود: نکته سوم اینکه مسیله غیبت از زمان امام باقر و امام صادق ع شروع شده بود ولی هر چه جلوتر می‌اییم دستگاه وکلای امام جدی‌تر می‌شود یعنی به امام دهم و یازدهم که می‌رسیم تقریبا امام‌های ما در همه مناطق وکیل‌ها و نمایندگان خاصی داشتند؛ مثلا در منطقه اهواز یا نیشابور قم عراق که هم مسایل معرفتی شیعیان را جواب می‌دادند هم پاسخگوی سیوالات دینی و عملی مردم بودند. این راهی بود که توسط افرادی که نماینده بین امام ع و مردم بودند این ارتباط حفظ شود تا مردم چگونگی ارتباط شان با امام زمان ع را در دوران غیبت بیاموزند. وی در پایان گفت: امام عسکری ع برای حفظ شیعه و ادامه امامت نقش دوگانه‌ای را بازی می‌کردند از یک سو وجود حضرت مهدی عج را از عوام شیعیان به خاطر رسیدن خبر به عباسیان و به خطر افتادن جان ان حضرت مخفی می‌کردند و از سوی دیگر به خواص شیعه این تولد را اعلام کردند و انها به محضر حضرت مهدی عج شرفیاب شدند و توانستند به صورت خصوصی و مخفیانه ان حضرت را زیارت کنند که شیخ صدوق این تشرفات شیعیان خاص خدمت حضرت مهدی عج را در کتاب کمال الدین و تمام النعمه اورده‌اند. مطالبی که بیان شد نشان می‌دهد که امام حسن عسکری ع چه نقش بی نظیری در اماده کردن شیعیان برای دوره غیبت و حفظ و ادامه امامت داشته‌اند.