عکس نوشته پروفایل شهادت امام حسن عسکری؛ اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری عکس نوشته پروفایل شهادت امام حسن عسکری؛ اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکریعکس نوشته پروفایل شهادت امام حسن عسکری؛ اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکریامام حسن عسکری ع یازدهمین امام ما شیعیان می‌باشد. پدرش هادی و پسرش مهدی می‌باشد. ایشان بیشتر سالهای عمرش را در حبس خانگی و در شهر سامرا به سر برده است. به مناسبت شهادت این بزرگ مرد تاریخ عکس نوشته هایی مناسب پروفایل برایتان جمع اوری نموده‌ایم. عکس پروفایل شهادت امام حسن عسکریمهدی صاحب الزمان بهر بابا نوحه‌گر شدیوسف زهرا ببین غرق ماتم خونجگر شدگلشن زهرا خزانشهادت امام حسن عسکری ع تسلیت بادعکس نوشته پروفایل تسلیت شهادت امام حسن عسکری عامده بالین بابا گوهر دردانه‌ایبر سر و سینه زند در کنج غربت خانه‌ایسوخته بال و پرش از غم ولیکن ناتواندور شمع عسگری پر می‌زند پروانه‌ایشهادت امام حسن عسکری تسلیت بادکارت پستال شهادت امام حسن عسکریشیعیان بر سر زنید شد عزای دیگریکشته‌ی زهر جفا شد امام عسگریاز جفای معتمد پر زخون دل‌ها شدهدر عزای عسگری سامره غوغا شدهشهادت امام حسن عسگری ع تسلیت بادتصاویر شهادت امام حسن عسکری عنه همین جای تو در سامره تنها باشدکه به دلهای محبان تو جای تو بودعکس نوشته شهادت امام حسن عسکریهشدار که ماتم عظیم است امروزدلها همه با غصه ندیم است امروزبر صاحب عصر عج تسلیت باید دادکان در گرانمایه یتیم است امروزعکس پروفایل شهادت امام حسن عسکریامروز عسگری به جهان دیده بسته است قلب جهان و قطب زمان دلشکسته استان حجت خدای ز بیداد معتمد پیوند زندگانی اش از هم گسسته است.: شهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمیبر چهره‌ی مولایمان صاحب الزمان تسلیت باد... اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری عامام عسکری گردیده مسمومبه شهر سامره جان داده مظلومبه عالم شرح مظلومیت اوزعمر کوتهش گردیده معلومببار ای اشک امشب درعزایشکه رفت از این جهان با قلب مغمومشهادت امام عسکری ع تسلیت بادعکس هایی به مناسبت شهادت امام حسن عسکری عتو ضعف می‌کنی پسرت گریه می‌کندمطالب مرتبط