محاکمه مرد افغانی به خاطر قتل زن صیغه‌ای ایرانی ان شب مرد غریبه‌ای به خانه من امده بود بیتوته یک‌شنبه 23 ابان 1400 29 دی 1397 2021 11 14 @ 02: 28: 19 gmt بلافاصله تحقیقات اغاز و هویت این میهمان شبانه شناسایی شد. با دستگیری غلام 35 ساله وی در بازجویی‌ها ادعا کرد چند ماه قبل با این زن مطلقه اشنا شده و او را به عقد موقت خود دراورده است. کد خبر 535087 مرد افغانستانی که زنی ایرانی را صیغه کرده بود وقتی مردی غریبه را در خانه‌اش دید دست به جنایت زد. به گزارش ایران این قتل 5 سال قبل در یکی از خانه‌های منطقه تهرانسر رخ داد. ساکنان ساختمان وقتی متوجه قتل زن جوان شدند موضوع را به پلیس خبر دادند. نخستین بررسی‌ها نشان می‌داد شب قبل از این جنایت مردی جوان در خانه این زن میهمان بوده است. متهم در ادامه گفت: قرار بود من خرج ماهانه‌اش را هم بدهم. مدتی از این ماجرا گذشت تا اینکه یک شب وقتی به خانه همسر صیغه‌ای‌ام سر زدم دیدم که مرد غریبه‌ای انجاست که با دیدن من بلافاصله از خانه خارج شد. خیلی ناراحت شدم و وقتی از او ماجرا را سؤال کردم جواب قانع‌کننده‌ای نداشت در نتیجه تصمیم‌ام را گرفتم و او را خفه کردم و از محل متواری شدم. با توجه به اعترافات صریح این مرد کیفرخواست علیه متهم پرونده صادر شد و پرونده در حالی که پدر مقتول برای قاتل درخواست قصاص کرده بود و فرزند مقتول نیز درخواست دیه کرده بود به دادگاه کیفری یک استان تهران منتقل شد. این متهم هفته گذشته به اتهام قتل عمد از زندان به شعبه دوم دادگاه کیفری یک استان تهران به ریاست قاضی زالی و قاضی دلداری مستشار دادگاه منتقل شد و پای میز محاکمه ایستاد. سپس متهم به جایگاه فراخوانده شد که او طی دفاعیاتی کوتاه بیان داشت: ان شب مرد غریبه‌ای در خانه با همسرم بود و من هم به همین دلیل او را کشتم. چراکه او با من ازدواج کرده بود و حق نداشت مرد غریبه‌ای را به خانه‌اش راه بدهد. پس از پایان اظهارات متهم قضات ختم جلسه را اعلام کرده و برای صدور حکم وارد شور شدند. منبع: درخواست حذف خبر: «خبربان» یک خبرخوان هوشمند و خودکار است و این خبر را به‌طور از وبسایت www.beytoote.com دریافت کرده‌است لذا منبع این خبر وبسایت «بیتوته» بوده و سایت «خبربان» مسیولیتی در قبال محتوای ان ندارد. چنانچه درخواست حذف این خبر را دارید کد 22427974 را به همراه موضوع به شماره پیامک فرمایید. لطفا در صورتی‌که در مورد این خبر نظر یا سیوالی دارید با ارتباط برقرار نمایید. اتوماتیک 1010022100 با استناد به ماده 74 قانون تجارت الکترونیک مصوب 1382 10 17 مجلس شورای اسلامی و با عنایت به اینکه سایت «خبربان» مصداق بستر مبادلات الکترونیکی متنی صوتی و تصویر است مسیولیت نقض حقوق تصریح شده مولفان در قانون فوق از قبیل تکثیر اجرا و توزیع و یا هر گونه محتوی خلاف قوانین کشور ایران بر عهده منبع خبر و کاربران است. خبر بعدی: اس ام اس تبریک ولادت امام حسن عسکری ع 1400 + متن عکس شعر و پیام متن تبریک ولادت حسن ع به وسیله پیامک عکس نوشته اس ام اس عکس شعر دلنوشته مسیج استوری پست اینستاگرام و پیام در روز مبلاد امام یازدهم برابر با 23 ابان و هشتم ربیع الثانی ارسال می‌شود. به گزارش ایمنا امام حسن عسکری ع امام شیعیان است که در سال 232 قمری چشم به جهان گشود. بعد از انکه پدرشان امام هادی ع توسط خلیفه وقت به سامرا احضار شد ایشان نیز به به سامرا رفته و تا زمان شهادت در همانجا زیر نظر مأموران خلفای عباسی بود و در نهایت بعد از 28 سال زندگی و 6 سال امامت در تاریخ 260 قمری به دستور معتمد به شهادت رسیدند و در همان شهر سامرا و در کنار مزار پدرشان به خاک سپرده شدند. ولی حق حسن العسکری ای انکه قضا مجری امر تو و بنده رأی تو بود نه همین جای تو در سامره تنها باشد که به دل‌های محبان تو جای تو بود ولادت امام حسن عسکری ع باد ان ماه که مهر عالم رهبری است بر طلعت او شمس و قمر مشتری است تبریک بگویید به مهدی کامشب ابا محمد عسکری است میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد فرخنده زادروز یازدهمین اختر تابناک اسمان امامت و ولایت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر شیفتگان حضرتش مبارک باد. میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک امروز زمین و اسمان طور دیگری‌ست خورشید هم پیش نور الهی رنگ می‌بازد مردی از جنس علی و با روح فاطمه چشم به جهان می‌گشاید ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد خورشید سپهر رهبری پیدا شد احیاگر فقه جعفری پیدا شد تبریک به مهدی که به عالم امشب رخسار امام عسکری پیدا شد میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد زمین چشم تماشا شد امام عسکری امد بهشت ارزوها شد امام عسکری امد هوای سامره گلپوش از عطر نفس‌هایش گل ایمان شکوفا شد امام عسکری امد سروش هاتف غیبی بشارت داد «هادی» را گره از کار دل وا شد امام عسکری امد میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد میلاد فرخنده خورشید یازدهم حضرت امام حسن عسکری علیه السلام قبله نمای کعبه جان را بر جویندگان کوی جانان تبریک و تهنیت می‌گوییم. میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک شیعیان به پا خیزید که جشن مولود یازدهم اسمان را ستاره باران و زمین را نورافشان کرده است. امروز قاصدک‌ها پیام اور تبریک عید هستند؛ ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد ای ز حسنت عیان جلوه داوری طلعت احمدی صولتت حیدری بر تنت نارسا خلعت سروری دیو و حور و ملک جن و انس و پری جمله در محضرت گرم فرمان بری سیدی یا حسن ایها العسکری میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک ره باز کنید دلبری امده است بر شیعه امام دیگری امده است در مطلع هشتم ربیع‌الثانی میلاد امام عسکری امده است میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد مولا امدی تا افتاب رؤیت قبله افتابگردان‌ها شود. مولا امدی تا شب‌های بی ستاره را در ماه غرق کنی و دست‌های تنها مانده را بگیری و تا خدا بالا بکشی. میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک اسمان دیده بر زمین گشوده بود و مدینه شب انتظارش را به دست صبح امید می‏‌سپرد که ناگاه در صبحدمی حیات‏بخش افرینش تولدی دوباره یافت و یازدهمین روشنگرش را به هستی بخشید. سالروز میلاد سراسر نور و سرور حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر رهروان طریق معرفت مبارک باد. میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک ایینه حسن ایزدی امده است گنجینه علم احمدی امده است یک غنچه ز گلزار امام هادی با عطر گل محمدی امده است ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد فرا رسیدن سال روز میلاد یازدهمین واسطه فیض خداوند ایت روشن رستگاری حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر مسلمانان با ایمان مبارک باد. میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد تا نغمه شادی از دل باغ شنفت گل با نفس بهار خندید و شکفت میلاد امام عسکری را به همه با یک صلوات تهنیت باید گفت میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک گلشن یاسین که طرب خیز شد بلبل بستان ولا می‌رسد رهبر دل‌ها حسن عسکری ع ان پسر شیر خدا می‌رسد میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد خورشید به بر ستاره دارد امشب افروخته ماه پاره دارد امشب حسن است امام عسکری پا تا سر زهرا حسن دوباره دارد امشب ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد مبارک ای مسلمانان که امد جان و هم جانان شده خورشید سیمای امام عسکری تابان پدر هادی پسر مهدی به حق نامش حسن امد میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک امد سیزدهمین حلقه از منظومه نور سیزدهمین ایه از سوره عترت و سیزدهمین ساقی میخانه عشق میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک انکه می‌اید شکوه اسمان عظمت زمین صداقت ایمان و نجابت اب است بهار از نامش شکوفا و عشق از یادش لبریز است میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک تو امدی و کوچه‌های مدینه را باران شکوفه پوشاند امدی و اینه‌ها به پابوسی‌ات اب‌های جهان را به انعکاس برخاستند امدی تو یازدهمین چراغ پرفروغ ولایت باشی ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد قدم بر چشم‌های زمین نهاده‌ای و جهان روشن شد. صفا اورده‌ای به ماتمکده دل دنیا روشنایی اوردی به شب‌های بی ستاره اهالی ای ستاره دنباله دار عشق امروز در سایبان مهربانی تو منزل می‌کند میلاد امام حسن عسکری بر شما مبارک با نام حسن باب یازدهم کتاب امامت نگاشته می‌شود و این مژده‌ای است برای ما که چیزی به کلیت روشنی نمانده است چیزی نمانده به سر زدن یگانه گوهر عشق و اتمام حجت از هم اکنون دنیا چشمان پرفروغش را به انتظار می‌نشیند. میلاد یازدهمین امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد دیگر خبرها مشرق 7 ساعت قبل زن معتاد که در قمار با ساقی مواد مخدر باخته بود هنگام درگیری به قتل رسید. به گزارش مشرق قاتل که زنی جوان است پس از دستگیری مدعی شد هرکس در قمار می‌باخت باید برای دیگران مواد می‌خرید اما مقتول پس از باخت به قولش عمل نکرد و قصد فرار داشت که درگیری مرگبار رخ داد. ساعت‌ 23: 40 شامگاه جمعه 21 ‌ابان قاضی حبیب‌الله صادقی بازپرس ویژه قتل دادسرای امور جنایی تهران با تماس تلفنی مأموران کلانتری‌ 113 بازار از مرگ مشکوک دختر جوانی در یکی از بیمارستان‌های جنوب تهران با خبر و عصر ایران 8 ساعت قبل یک مرد افریقایی امریکایی در ایالت کارولینای شمالی پس از انکه 24 سال به جرم قتل زندانی شده بود تبریه شد. به گزارش ایرنا؛ این مرد افریقایی امریکایی به نام دانته شارپ اعلام کرده که در 24 سال گذشته بارها به حکم خود اعتراض کرده و گفته است مرتکب قتل نشده است. به گزارش ای بی سی نیوز روی کوپر فرماندار ایالت کارولینای شمالی این مرد را پس از 24 سال بی گناه شناخت و او را تبریه کرد. شارپ اکنون با تبریه شدن از جرم خواهد توانست از سیستم خبرگزاری برنا 8 ساعت قبل یک مرد افریقایی امریکایی در ایالت کارولینای شمالی پس از انکه 24 سال به جرم قتل زندانی شده بود تبریه شد. این مرد افریقایی امریکایی به نام دانته شارپ اعلام کرده که در 24 سال گذشته بارها به حکم خود اعتراض کرده و گفته است مرتکب قتل نشده است. به گزارش ای بی سی نیوز روی کوپر فرماندار ایالت کارولینای شمالی این مرد را پس از 24 سال بی گناه شناخت و او را تبریه کرد. شارپ اکنون با تبریه شدن از جرم خواهد توانست از سیستم قضایی امریکا ایرنا 8 ساعت قبل این مرد افریقایی امریکایی به نام دانته شارپ اعلام کرده که در 24 سال گذشته بارها به حکم خود اعتراض کرده و گفته است مرتکب قتل نشده است. به گزارش ای بی سی نیوز روی کوپر فرماندار ایالت کارولینای شمالی این مرد را پس از 24 سال بی گناه شناخت و او را تبریه کرد. شارپ اکنون با تبریه شدن از جرم خواهد توانست از سیستم قضایی امریکا تقاضای 750 هزار دلار خسارت کند. فرماندارایالت کارولینای شمالی گفت شارپ و دیگران که به اشتباه مجرم شناخته شده‌اند حق دارند ایسنا 10 ساعت قبل با حکم شهردار تهران شهرداران مناطق 19 و 21 منصوب شدند. به گزارش ایسنا علیرضا زاکانی شهردار تهران طی حکمی مهدی هدایت را به عنوان شهردار منطقه 19 و حسین کاشانی پور را به سمت شهردار منطقه 21 منصوب کرد. در متن این احکام که جداگانه صادر شده امده است: نظر به تعهد شایستگی و تجارب جنابعالی به موجب این حکم و به مدت یکسال به سمت شهردار منطقه مذکور منصوب می‌شوید. در ادامه این احکام امده است: با توجه به اهمیت کلانشر تهران انتظار می‌رود موارد زیر در الویت برنامه‌های منطقه قرار ایرنا 10 ساعت قبل به گزارش عصر شنبه ایرنا در متن حکم مهدی هدایت امده است؛ نظر به تعهد شایستگی و تجارب جنابعالی به موجب این حکم و به مدت یکسال به سمت « شهردار منطقه 19» منصوب می‌شوید. همچنین در حکم دیگری از سوی زاکانی شهردار تهران حسین کاشانی پور به سمت «شهردار منطقه 21» منصوب شد. در متن این حکم امده است؛ نظر به تعهد شایستگی و تجارب جنابعالی به موجب این حکم و به مدت یکسال به سمت « شهردار منطقه 21» منصوب می‌شوید. با توجه به اهمیت کلانشهر تهران انتظار می‌رود مواردی همچون تلاش در جهت اعتلای دینی و افتاب 12 ساعت قبل افتاب‌‌نیوز: قاضی صلواتی ضمن اعلام رسمیت جلسه دادگاه گفت: با توجه به اینکه کیفرخواست در چهار جلسه قبل قرایت شده از متهم ردیف اول خواسته می‌شود که در جایگاه قرار گیرد. رییس دادگاه ضمن تفهیم اتهام از وی خواست تا دفاعیات خود را شرح دهد. متهم صیادی ضمن رد اتهام انتسابی مدعی شد: ان طور که در کیفرخواست امده من مدیر اجرایی شرکت فناوران اعتماد راهبر نبودم و هیچ سمتی نداشتم. در سامانه ثبت سفارش همه اطلاعات از ابتدا تا انتها ثبت می‌شود. من 11 دی ماه 95 از سامانه عصر ایران 12 ساعت قبل وکیل اصغر فرهادی به بیانیه بیانیه انجمن مستندسازان ایران در خصوص فیلم قهرمان جواب داد. او نوشت: به نام افریدگار یکتا در پی انتشار بیانیه انجمن مستندسازان ایران در خصوص فیلم قهرمان نکات و موارد ذیل را جهت تنویر افکار عمومی محترم به استحضار می‌رسانم: پیش از هر سخنی ذکر این نکته ضروری است که اینجانب در مقام وکیل اقای اصغر فرهادی و مشاور حقوقی پروژه سینمایی «قهرمان» در سه ماه گذشته به دلیل رعایت احترام مقام معلم و شاگردی از پاسخ رسانه‌ای به ادعاهای یکی از هنرجویان ورک شاپ اموزشی رکنا 13 ساعت قبل رییس پلیس شهرستان جهرم از وقوع یک فقره قتل بر اثر اختلاف خانوادگی و درگیری بین زن و شوهر در شهر جهرم خبر داد. سرهنگ خسرو رزمجویی شنبه 22 ابان گفت: مرد 64 ساله‌ای پس از قتل همسرش با مراجعه به کلانتری 12 مطهری جهرم خود را معرفی کرد. مرد همسرکش با پای خود به کلانتری رفت به گزارش رکنا رزمجویی با بیان اینکه بلافاصله ماموران برای بررسی صحنه جرم به محل عزیمت کردند گفت: برابر گزارش ماموران مقتول براثر ضربه چاقو و در حالیکه در اتاقی از منزل خود ناطقان 13 ساعت قبل بهزاد مرد 48 ساله‌ای است که به اتهام قتل رفیق قدیمی‌اش بازداشت شده‌است. او شامگاه چهاردهم مهر امسال به کارگاه طلاسازی دوستش در محله بهارستان تهران رفت و در جریان درگیری با شلیک سه گلوله دوستش را کشت. ناطقان: با کشف جسد مقتول تحقیقات پلیسی اغاز شد و بعد از دو هفته رد قاتل وی شناسایی و او بازداشت شد. متهم بعد از چند روز تناقض‌گویی مدعی شد سال‌ها قبل به مقتول طلا داده بود تا با فروش ان بدهی‌هایش را بپردازد اما بعد از سال‌ها بدهی‌اش را پس نداده ایران انلاین 14 ساعت قبل مردی که مادر خود را مقابل چشمان برادرزاده 6 ساله‌اش به قتل رسانده بود دستگیر شد. به گزارش ایران انلاین به نقل از کرایم ‌ متهم ‌لیونل جاستین 34 ساله به جرم قتل دایان گور‌ مقابل چشمان برادرزاده 6 ساله‌اش در واشنگتن امریکا محکوم شده است. اطلاعات پلیس نشان میدهد که متهم بالای سر مادرش رفته و چاقوی اره‌ای را در گردن وی فرو کرده است تا بمیرد سپس او و برادرزاده‌اش را در خانه رهاکرده و پا به فرار گذاشته است. این پسر ایران انلاین 15 ساعت قبل مردی که همسر و 3 فرزندش را به خاطر نداشتن پول کافی برای تامین هزینه هایشان به قتل رسانده بود به 3 بار حبس ابد محکوم شد. به گزارش ایران انلاین به نقل از کرایم ‌متهم شانکار هانگود 55 ساله به جرم قتل همسر و 3 فرزند 13 ‌ 16 و 20 ساله‌اش در کالیفرنیای امریکا دستگیر و روز گذشته به حبس ابد محکوم شد. اطلاعات پلیس نشان میدهد که متهم در دفاع از خود بیان کرد چون قادر به پرداخت هزینه‌های مالی قربانیان و اعضای خانواده‌اش نبوده دست پارس فوتبال 15 ساعت قبل خبرورزشی باشگاه بارسلونا اعلام کرد که با دنی الوس برای بازگشت این بازیکن به جمع کاتالان‌ها تا پایان فصل 2022 2021 به توافق رسیده است. به این ترتیب این مدافع 38 ساله برزیلی از هفته اینده به تمرینات بارسا می‌پیوندد اما تا ماه ژانویه دی ماه نمی‌تواند به میدان برود. الوس که از سال 2008 تا 2016 در جمع ابی‌واناری‌ها حضور داشت 23 جام با پیراهن بارسلونا به دست اورد و نخستین خرید این باشگاه پس از اغاز سرمربیگری ژاوی به شمار می‌رود. مدافع برزیلی با سابقه و کهنه‌کار برزیلی متنی رکنا 17 ساعت قبل به گزارش رکنا از مرکز رسانه قوه قضاییه قاضی صلواتی ضمن اعلام رسمیت جلسه دادگاه گفت: با توجه به اینکه کیفرخواست در چهار جلسه قبل قرایت شده از متهم ردیف اول خواسته می‌شود که در جایگاه قرار گیرد. رییس دادگاه ضمن تفهیم اتهام از وی خواست تا دفاعیات خود را شرح دهد. متهم صیادی ضمن رد اتهام انتسابی مدعی شد: ان طور که در کیفرخواست امده من مدیر اجرایی شرکت فناوران اعتماد راهبر نبودم و هیچ سمتی نداشتم. وی گفت: در سامانه ثبت سفارش همه اطلاعات از ابتدا تا انتها عصر ایران 18 ساعت قبل زن جوان که 3 سال به دلیل جا ماندن ابزار پزشکی در شکمش درد می‌کشید سرانجام جان باخت. زن جوان 3 سال بود که با درد شدید شکم زندگی می‌کرد و این درد امانش را بریده بود تا اینکه چند روز قبل وقتی پزشکان او را جراحی کردند معلوم شد که در جریان عمل سزارینی که 3 سال قبل روی این زن انجام شده بود یک گاز استریل در شکمش جا مانده و همین سهل‌انگاری به مرگ دردناک زن جوان منجر شد. فاطمه زنی باردار بود که چند سال ایرنا 18 ساعت قبل به گزارش روز شنبه ایرنا از مرکز رسانه قوه قضاییه پنجمین جلسه دادگاه رسیدگی به اتهامات 99 متهم پرونده موسوم به ثبت سفارش خودرو با موضوع قاچاق سازمان یافته خودرو امروز شنبه به ریاست قاضی ابوالقاسم صلواتی برگزار شد. قاضی صلواتی ضمن اعلام رسمیت جلسه دادگاه گفت: با توجه به اینکه کیفرخواست در چهار جلسه قبل قرایت شده از متهم ردیف اول خواسته می‌شود که در جایگاه قرار گیرد. رییس دادگاه ضمن تفهیم اتهام از وی خواست تا دفاعیات خود را شرح دهد. ابوالفضل صیادی مدیر اجرایی وقت شرکت فناوران اعتماد راهبر ایران انلاین 20 ساعت قبل همزمان با انتشار خبر ازادی یک زندانی با رضایت اولیای دم در صفحه حوادث روزنامه ایران زن میانسالی که پسرش به قتل رسیده بود نیز با مراجعه به دادگاه از قصاص قاتل پسرش گذشت کرد. قتل معصومه مرادپور روز گذشته این مادر اردبیلی درباره جزییات ماجرا به خبرنگار «ایران» گفت: سه سال قبل در دی سال 97 پسرم در جریان یک درگیری با برادر بزرگ‌ترش با قیچی خیاطی به قتل رسید. پسرم عادل 42 سال داشت و برادرش که عامل قتل بود 43 ساله است. من 6 پسر فردا 20 ساعت قبل ابراهیم رضایی درباره ابعاد پرونده کرسنت اظهار داشت: لازم است بررسی جامعی درباره ابعاد مختلف پرونده کرسنت انجام شود چرا که خسارت بسیار بزرگی از این طریق به کشورمان تحمیل شده است. وی با بیان اینکه خسارت 600 میلیون دلاری اخیر هم یکی از ابعاد پرونده کرسنت است گفت: این در حالی است که بیژن زنگنه در سال 92 وعده داده بود که طی دو هفته پرونده کرسنت را حل و فصل می‌کند اما الان پس از 8 سال می‌بینیم که فقط در یک فقره کشورمان 600 میلیون دلار محکوم خبرانلاین 23 ساعت قبل به‌دنبال اعلام این خبر تحقیقات به دستور بازپرس شعبه چهارم دادسرای امور جنایی پایتخت اغاز شد. در بررسی‌های صورت گرفته مشخص شد که زن جوان به خاطر شکم درد به بیمارستان مراجعه کرده و در ادامه مشخص شد که یک تکه گاز استریل داخل بدن او جا مانده است. همزمان با مرگ زن 25 ساله پدر و همسر او از کادر درمان بیمارستانی که سه سال قبل گاز استریل را داخل بدن او جا گذاشته بودند شکایت کردند و بازپرس جنایی دستور تحقیقات و رسیدگی به این پرونده را صادر از نگاه رسانه‌ها پربیننده‌ترین‌ها اخبار منتخب اخبار استان‌ها کلیدواژه اخرین خبرها دیگران می‌خوانند: با عنایت به اینکه سایت «خبربان» مصداق بستر مبادلات الکترونیکی متنی صوتی و تصویر است مسیولیت نقض حقوق تصریح شده مولفان از قبیل تکثیر اجرا و توزیع و یا هر گونه محتوی خلاف قوانین کشور ایران بر عهده منبع مطلب و کاربران است. قانون تجارت الکترونیک «خبربان» نقشی در تولید محتوای خبری ندارد و مطالب این سایت بازنشر اخبار پایگاه‌های معتبر خبری است. تمامی حقوق برای محفوظ است. © 1400