برچسب‌ها امام حسن در مورد امام حسن بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها امام حسنولادت امام حسن مجتبی ع هییت کجا برویمبا فرا رسیدن نیمه ماه مبارک رمضان میلاد امام حسن مجتبی ع همه هییت‌ها هییتی‌ها مداحان و منبری هایی که در این ایام برنامه دارند می‌توانند مشخصات مراسم خود را در سامانه جدید راهنمای عقیق ثبت نمایند. برای دسترسی به جزییات برنامه‌های هییت‌ها و جلسات مناجات خوانی سراسر کشور اپلیکیشن هییت یاب عقیق را از کافه بازار و سیب اپ دریافت کنیدکد خبر: 105900 تاریخ انتشار: 1398 02 29استان حضرت عبدالعظیم ع به مناسبت میلاد امام حسن مجتبی ع مراسم جشنی با سخنرانی حجج‌اسلام عالی و ماندگاری برگزار می‌کند. کد خبر: 105892 تاریخ انتشار: 1398 02 29جشن میلاد حضرت علی اکبر ع در مهدیه امام حسن مجتبی عمراسم جشن میلاد حضرت علی اکبر علیه السلام با سخنرانی شیخ رضا پناهیان با حضور حاج سعید حدادیان و حاج محسن طاهری و مداحی کربلایی محمد حسین حدادیان و کربلایی حسین طاهری در مهدیه امام حسن مجتبی علیه السلام برگزار شد. کد خبر: 105208 تاریخ انتشار: 1398 01 27امام حسن عسکری علیه السلام در یکی از سخنان نورانی خود کم بهره‌ترین انسانها از نعمت راحتی را معرفی کردند. کد خبر: 105173 تاریخ انتشار: 1398 01 26امام حسن مجتبی علیه السلام در سخنی ارزشمند ویژگی‌های چهار گروه مردم و بهترین انها را بیان فرموده‌اند. کد خبر: 105104 تاریخ انتشار: 1398 01 25مراسم جشن میلاد امام سجاد علیه السلام در مهدیه امام حسن مجتبی ع با سخنرانی حجت الاسلام سید رضا عمادی و مداحی حاج سعید حدادیان کربلایی محمدحسین حدادیان و دیگر ذاکرین اهل بیت برگزار شد. کد خبر: 105069 تاریخ انتشار: 1398 01 23امام حسن مجتبی علیه‌السلام در حدیثی گهربار سه عامل حرص کبر و حسد را موجب هلاکت و نابودی مردمان دانسته‌اند. کد خبر: 104565 تاریخ انتشار: 1397 12 14مراسم عزاداری ایام فاطمیه در مهدیه امام حسن مجتبی ع با سخنرانی حجت الاسلام مصطفی کرمی و مداحی حاج سعید حدادیان حاج مهدی سلحشور حاج روح الله بهمنی کربلایی محمدحسین حدادیان و کربلایی علی اصغر سلحشور برگزار شد. کد خبر: 103861 تاریخ انتشار: 1397 11 04مراسم هفتگی مهدیه امام حسن مجتبی ع با سخنرانی حجت الاسلام جعفر رحیمی و مداحی حاج سعید حدادیان و کربلایی محمدحسین حدادیان برگزار شد. کد خبر: 103506 تاریخ انتشار: 1397 10 19مراسم هفتگی مهدیه امام حسن مجتبی ع گرامیداشت حماسه نه دی با سخنرانی سردار سروری و مداحی حاج صادق اهنگران حاج سعید حدادیان و کربلایی محمدحسین حدادیان برگزار شد. کد خبر: 103324 تاریخ انتشار: 1397 10 11حدیث امام حسن ع درباره انسان خردمند را در اینجا بخوانید. کد خبر: 103289 تاریخ انتشار: 1397 10 11مراسم هییت هفتگی با ایت الله گنجی و مداحی حاج سعید حدادیان و کربلایی محمدحسین حدادیان در مهدیه امام حسن مجتبی ع برگزار شد. کد خبر: 103124 تاریخ انتشار: 1397 10 04مراسم جشن ولادت امام حسن عسکری ع در هییت ابن الرضا ع با سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین شیرازی و مدیحه سرایی کربلایی مجید خرمی و کربلایی مسعود مهرجو برگزار شد. کد خبر: 102895 تاریخ انتشار: 1397 09 26مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در هییت نورالرضا ع با سخنرانی حجت الاسلام سرلک و مداحی حاج امیر عباسی و حاج سید مهدی حسینی برگزار شد. کد خبر: 102894 تاریخ انتشار: 1397 09 26تصاویری از مولودی خوانی روز میلاد امام حسن عسکری علیه السلام در حرم مطهر رضوی را مشاهده می‌کنید. کد خبر: 102870 تاریخ انتشار: 1397 09 26ولادت امام حسن عسکری عکربلایی حسین طاهری ولادت امام حسن عسکری عکد خبر: 102868 تاریخ انتشار: 1397 09 26رهبر معظم انقلاب با بررسی اقدامات امام رضا ع تا عصر امام حسن عسکری ع به نکات قابل توجهی اشاره فرمودند. کد خبر: 102856 تاریخ انتشار: 1397 09 25حجت‌الاسلام کفیل: 6 گام مهم امام عسکری ع در دوران امامت اماده‌سازی شیعیان برای عصر غیبتمعاون اموزش و پژوهش بنیاد فرهنگی مهدی موعود عج بیان داشت: اماده‌سازی شیعیان برای دوران غیبت و مخفی نگه داشتن امام مهدی عج حفاظت از ایشان در برابر بنی‌عباس و معرفی امام به خواص شیعه مهم‌ترین گام دوران امامت امام عسکری ع بود. کد خبر: 102851 تاریخ انتشار: 1397 09 25مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری علیه السلام با سخنرانی حجت الاسلام صادقی واعظ و مداحی حاج حسین سازور حاج سعید حدادیان و کربلایی محمد حسین حدادیان در حسینیه فاطمه الزهرا س برگزار شد. کد خبر: 102849 تاریخ انتشار: 1397 09 25