برچسب‌ها امام حسن در مورد امام حسن بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها امام حسنحجت الاسلام و المسلمین سعید مراد زاده منزلت امام حسن عسکری ع را در جوامع اسلامی تشریح کرد. کد خبر: 110013 تاریخ انتشار: 1398 09 15با سخنرانی حجت الاسلام سید مهدی باقری مداحی حاج امیر عباسی و حاج حمید دادوندیمراسم جشن ولادت امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام سید مهدی باقری مداحی حاج امیر عباسی و حاج حمید دادوندی در مسجد امام صادق ع اقدسیه تهران با همکاری هییت نور الرضا ع برگزار شد. کد خبر: 1093 تاریخ انتشار: 1398 09 14مراسم جشن ولادت امام حسن عسکری ع در هییت فداییان حضرت زهرا س با سخنرانی شیخ علی خزاعی و مداحی کربلایی حسین طاهری برگزار شد. کد خبر: 109987 تاریخ انتشار: 1398 09 13سروده‌ای تقدیم به امام عسکری ع: یکی از شاعران کشورمان قطعه شعری به مناسبت سالروز ولادت امام حسن عسکری ع سروده است. کد خبر: 109981 تاریخ انتشار: 1398 09 13با فرا رسیدن سالروز ولادت امام حسن عسکری ع برنامه هییت‌های سراسر کشور در سامانه راهنمای هییت و اپلیکیشن هییت یاب عقیق اعلام می‌شود. شما نیز می‌توانید برنامه هییت خود را در این سامانه ثبت نمایید. کد خبر: 109842 تاریخ انتشار: 1398 09 09حجت الاسلام ناصر خلج: یک استاد حوزه علمیه گفت که معاویه نه تنها به هیچ یک از تعهدات خود عمل نکرد بلکه بعضی از انها را نیز شدیدتر کرد. ماجرای صلح امام حسن و عاشورا افشاگر شجره ملعونه بنی‌امیه بود. کد خبر: 109708 تاریخ انتشار: 1398 09 03رجبی‌دوانی: چه کسانی صلح را به امام حسن تحمیل کردندیک پژوهشگر تاریخ اسلام گفت که مردم کوفه هیچ انگیزه‌ای در دفاع از حق نداشتند و حتی برخی از انان در حالی که به‌ظاهر در سپاه امام حسن ع بودند به معاویه نامه می‌نوشتند و به او ابراز وفاداری می‌کردند. کد خبر: 109682 تاریخ انتشار: 1398 09 02مراسم عزازداری شب شهادت امام حسن عسکری ع با مداحی حاج امیر کرمانشاهی و سخنرانی حجت الاسلام فرحزاد در هییت انصارالحجه عج برگزار شد. کد خبر: 109403 تاریخ انتشار: 1398 08 16عزاداری شهادت امام عسکری ع با حضور ایت الله وحیدعزاداری شهادت امام عسکری ع با حضور ایت الله وحید در سالروز شهادت امام حسن عسکری ع دسته عزاداری از بیت ایت الله وحید خراسانی به سمت حرم حضرت معصومه س حرکت کرد. ایت الله وحید خراسانی نیز همراه با دیگر مردم در این دسته عزاداری حضور داشت و به سوگواری پرداخت. کد خبر: 109394 تاریخ انتشار: 1398 08 15شب شهادت امام حسن عسکری ع در هییت ریحانه النبی سمراسم عزاداری شب شهادت امام حسن عسکری ع در هییت ریحانه النبی س با روضه خوانی حاج سید حسین عرب و سخنرانی حجهالاسلام والمسلمین قمی و مداحی حاج منصور ارضی کربلایی محمد حسین پویانفر امیر حسین شفیعی و عباس نعمتی برگزار شد. کد خبر: 109390 تاریخ انتشار: 1398 08 15یادبود چهارمین سالگرد شهید دهقانمراسم یادبود چهارمین سالگرد شهید محمد رضا دهقان همزمان با شب شهادت امام عسگری با سخنرانی حجت السلام میرهاشم حسینی با شعرخوانی حاج احمد بابایی و مداحی کربلایی سید رضا نریمانی و کربلایی علی جهانبخش در هیات مکتب الصادق برگزار شد. کد خبر: 109389 تاریخ انتشار: 1398 08 15عزاداری‌‌شب‌شهادت‌امام‌حسن‌عسکری ع در مسجد اشتیانیها با سخنرانی حجت الاسلام میرهاشم حسینی و مداحی حاج محمدرضا طاهری و کربلایی حسین طاهری برگزار شد. کد خبر: 109382 تاریخ انتشار: 1398 08 15سفارش راهبردی امام حسن عسکری ع در مورد اهل سنتکد خبر: 109380 تاریخ انتشار: 1398 08 15با سخنرانی حجت الاسلام شیخ عباس صراف مداحی حاج محسن عرب خالقیمراسم هفتگی هییت ال یاسین و عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام شیخ عباس صراف مداحی حاج محسن عرب خالقی در حسینیه حاج ابراهیم همت میدان شهدای تهران برگزار شد. کد خبر: 109373 تاریخ انتشار: 1398 08 18حجت الاسلام سید حمید میرباقری: حجت‌الاسلام میرباقری بیان کرد: در زمان امامت امام حسن عسکری ع شدت فشار بر ایشان بسیار افزایش یافت زیرا شیعه قدرت گرفته بود و دشمن می‌دانست ایشان پدر مولودی هستند که نظام ظلم و جور را برمی‌چیند. کد خبر: 109370 تاریخ انتشار: 1398 08 14‌ایت‌الله‌ وحیدخراسانی: حضرت‌ایت‌الله‌ وحیدخراسانی گفتند: تمامی هییات به تسلی دل حضرت حجت‌ ابن‌ الحسن‌ المهدی عجل الله تعالی فرجه شب و روز شهادت پدر گرامیشان بیرون بیایند. کد خبر: 109357 تاریخ انتشار: 1398 08 14با فرا رسیدن سالروز شهادت امام حسن عسکری علیه السلام برنامه هییت‌های سراسر کشور در سامانه راهنمای هییت و اپلیکیشن هییت یاب عقیق اعلام می‌شود. شما نیز می‌توانید برنامه هییت خود را در این سامانه ثبت نمایید. کد خبر: 109290 تاریخ انتشار: 1398 08 11عقیق به منظوز استفاده ذاکرین اهل بیت ع منتشر می‌کندبه مناسبت فرا رسیدن سالروز شهادت امام حسن عسگری ع عقیق تعدادی از اشعار ایینی را به منظور استفاده ذاکرین اهل بیت ع منتشر می‌کندکد خبر: 109272 تاریخ انتشار: 1398 08 14امام حسن مجتبی ع در حدیثی به هشت ثمره رفتن به مسجد اشاره کرده است. کد خبر: 109215 تاریخ انتشار: 1398 08 05