مبارزات امام حسن عسکری ع مبارزات امام حسن عسکری ع پیشوایان معصوم مظهر زیبای ارزشهای متعالی انسان و تجلی ایات قرانی در حیاتاجتماعی و سیاسی خویشند. صفات متضاد در اقیانوس وجودشان به هم پیوند خورده و منظرهدل‏انگیزی از انسان کامل را فرا روی عاشقان فضیلتها و پاکیها قرار داده است. شبانگاهان میعاد نیایشها و خلوت خالصانه انها با معبود هستی است و روزها میدان جهادو امید بخشیدن به اینده و نهراسیدن از شبهای دیجور ظلم و ستم. دریای فضیلت انانمجموعه‏ای از بیم و امید ولایت و برایت شوق و اندوه خروش و بردباری عبادت وجهاد و زهد و مسوولیت پذیری در مسایل مهم اجتماعی است. همه اینها در سایه لطف الهیتحقق می‏یابد که همواره جامعه را از وجود انان بهره‏مند ساخته است. امام عسکری عستاره درخشانی از منظومه نور و عصمت است. وقتی بر سجاده‏اش قامت نماز می‏بندد ازهمه دنیا می‏برد عابدان را به حسرت وا می‏دارد و انسانهای دور افتاده از وصال وفطرت را به ساحل بندگی رهنمون می‏شود. صالح ابن وصیف زندانبان حضرت بدین امراعتراف کرده است. او در پاسخ به کسانی که او را به سخت‏گیری بیشتر فرا می‏خواندندگفت: چه کنم شرورترین افراد را بر وی می‏گمارم ولی پس از چندی جذبه‏اش انان را بهنماز و روزه وا می‏دارد. امام ع در صحنه‏های اجتماعی سیاسی نیز برای حق‏باورانو عدالت‏جویان الگویی جامع است. تحمل شجاعانه زندان و سازماندهی شیعیان و حفظ انهااز طاغوت زمان که هریک در این نوشتار جداگانه مورد بررسی قرار می‏گیرد بخشی ازاقدامهای ان امام راستین در عرصه‏های فراز و نشیب اجتماع و سیاست است. امام عسکری ع و زندانهای طاغوت هرچند حضور اجباری امام حسن ع در محله «عسکر» شهر سامرا که شهرت عسکری رابرایش به ارمغان اورد نوعی زندان شمرده می‏شود؛ اما طاغوتیان به این مقدار بسندهنکردند و بارها حضرت را به زندانهای مخوف افکندند. بی‏تردید این زندانها نتیجهرویارویی ان بزرگوار به چهار خلیفه عباسی المستعین بالله المعتز بالله المهتدیبالله المعتمد بالله بود؛ مبارزاتی که نگاهی گذرا بدان سودمند می‏نماید: 1 مرحومکلینی می‏نویسد: امام عسکری ع را نزد علی بن «نارمش‏» زندانی کردند. او ناصبی بودو بر ال ابی طالب سخت می‏گرفت. درباریان به وی سفارش کردند که بر حضرت سخت‏بگیرد؛ ولی هنوز یک روز از زندانی شدن امام نگذشته بود که ابن نارمش تحول یافت و چنان شدکه از هیبت و عظمت امام چشم از زمین برنمی‏داشت. چندی بعد المستعین خلیفه عباسیتصمیم گرفت‏حضرت را به قتل برساند. او به سعید دربان دستور داد امام ع را سمتکوفه برده در راه نابود سازد. این خبر میان شیعیان منتشر شد. پاکدلان ضمن نامه‏ایحضرت را از این تصمیم اگاه ساختند. امام در پاسخ انان چنین نوشت: من از خدا خواستماین طاغوت را تا سه روز دیگر از میان بردارد. دعای امام به اجابت رسید و روز سومترکها المستعین را از خلافت‏برکنار کردند. 2 ابی هاشم جعفری می‏گوید: من همراهامام عسکری ع در زندان مهتدی بودم. حضرت به من فرمود: ابو هاشم این طاغوتمی‏خواهد امشب مرا به قتل برساند؛ ولی در این شب عمرش پایان می‏یابد. او فرزندیندارد؛ ولی خداوند به من فرزندی عنایت‏خواهد کرد. خلیفه بامداد به وسیله‏ی ترکانبه قتل رسید نااگاهان با معتمد بیعت کردند و ما سالم ماندیم. 3 وقتی «معتمد» خلیفه عباسی حضرت را همراه برادرش «جعفر» به زندان علی بن حزین فرستاد پیوسته ازحال وی می‏پرسید و علی بن حزین پاسخ می‏داد: روزها را به روزه و شبها را به عبادتمی‏گذراند. معتمد روزی تصمیم گرفت امام ع را ازاد سازد. علی بن حزین پیام معتمدرا به حضرت ابلاغ کرد. حضرت از زندان بیرون امد و منتظر ماند تا جعفر نیز به ویبپیوندد. علی بن حزین گفت: منتظر نمانید تنها فرمان ازادی شما امده است. امامفرمود: به معتمد بگو من و جعفر با هم دستگیر شدیم و می‏دانی که اگر تنها برگردمچه خواهد شد این پیام سبب شد معتمد با ازادی جعفر نیز موافقت کند. صمیری می‏گویدامام در حال بیرون رفتن این ایه را تلاوت فرمود: یریدون لیطفیوا نور الله بافواههمو الله متم نوره و لو کره الکافرون صف 61: 8 اراده می‏کنند نور الهی را بادهانهاشان خاموش کنند اما خداوند نورش را کامل می‏کند هرچند کافران را ناخوشایندباشد. سالهای زندان بر امام بسیار سخت می‏گذشت. رفتار زندانبانان اغلب بسیاروحشت‏زا بود. در یکی از زندانها همسر زندانبان شوهرش را نصیحت کرد و ضمن یاداوریشخصیت الهی حضرت او را از بدرفتاری باز داشت. مرد گفت: تصمیم دارم وی را میاندرندگان بیفکنم. انگاه از مسؤولان اجازه گرفت و حضرت را میان درندگان افکند. البتهدرندگان حرمت فرزند فاطمه س را نگاه داشتند و بی‏هیچ ازاری پیرامونش حلقه زدند. امام عسکری ع و رابطه تشکیلاتی با شیعیان یکی از روشهای امام ع در مبارزه با خلفای ستمگر ایجاد رابطه عمیق با شیعیاناست. ابو هاشم جعفری می‏گوید: در یکی از روزها امام مرا فرا خواند چوبی در اختیارمگذارد و فرمود: این را به «عمری‏» برسان. در راه به سقایی رو به رو شدم. مرد ابکشاز من خواست کنار روم تا مزاحم استرش نباشم؛ من کنار نرفته چوب را بلند کردم و بهاستر زدم. ناگهان چوب شکافته شد و نامه‏های درونش بر زمین فرو غلتید. شتاباننامه‏ها را جمع کردم و در حالی که سقا دشنامم می‏داد پی ماموریت‏خویش شتافتم. وقتیبه خانه امام ع باز گشتم عیسی خادم حضرت نزدم شتافت و گفت: اقایت می‏گوید: چرااستر را زدی و چوب را شکستی دیگر چنین مکن. اگر شنیدی کسی به ما دشنام می‏دهد ازمعرفی خود بپرهیز و راه خویش پیش‏گیر؛ زیرا ما در بد سرزمینی زندگی می‏کنیم. انچهاحمد بن اسحاق بیان می‏کند نیز در همین راستاست. او می‏گوید: از امام عسکری عخواستم چیزی بنویسند تا خط حضرت را بشناسم و بتوانم نامه‏های ان بزرگوار را تشخیصدهم. امام ع فرمود: خط گاه با قلم درشت و زمانی با قلم باریک است؛ از این جهت‏بهخود تردید راه مده. سپس دوات خواست و به نوشتن پرداخت. با خود گفتم: خوب است قلمحضرت را بگیرم. پیش از انکه سخنی به زبان اورم حضرت قلم را به من بخشید. روایاتفوق نشان می‏دهد که ارتباط امام ع با شیعیان از دقت و ظرافت‏خاصی برخوردار بود وحضرت همواره انان را در یک حرکت هماهنگ و نظام‏مند رهبری می‏کرد. امام و پاسداری از شیعیان یک حرکت اصیل برای تداوم به حفظ موجودیت و استفاده درست و به جا از نیروهایوابسته است. حرکتهای غیر اصولی و نابجا خطر بزرگی است که حتی نهضتهای الهی را سمتنابودی پیش می‏برد. بدین سبب امامان معصوم علیهم السلام همواره شیعیان را بهرعایت اصل قرانی «تقیه‏» سفارش می‏کردند. امام عسکری ع ضمن تاکید بر برایت ازدشمنان پیوسته این اصل را به شیعیان یاداوری می‏کرد. بخشی از روایاتی که بدینحقیقت اشاره می‏کند عبارت است از: 1 یکی از دوستداران امام ع می‏گوید: در سامرابه انتظار زیارت حضرت در بیرون از خانه‏اش به سر می‏بردیم که نامه امام را دریافتکردیم. حضرت نوشته بود: کسی به من سلام و اشاره نکند در این صورت امنیت جانینخواهد داشت. 2 صمیری می‏گوید: حضرت برایم نوشت: مواظب خود باشید و امادگی داشتهباشید. پس از سه روز حادثه‏ای رخ داد. به حضرتش نوشتم: ایا منظورتان امادگی برایاین حادثه بود پاسخ داد: خیر مواظب باشید؛ پس از چند روز معتز کشته شد. 3 ابوهاشم جعفری یاور نزدیک امام ع می‏گوید: وقتی در زندان بودم امام عسکری ع راهمراه برادرش جعفر به زندان اوردند. برای عرض سلام به حضورش شتافتم؛ حضرت به مردیکه خود را علوی معرفی می‏کرد اشاره کرد تا بیرون رود. پس از خروج او فرمود: مواظباین مرد باشید که جاسوس است و گزارشی از شما برای خلیفه اماده کرده است. اندکی بعدلباسهای ان مرد را گشتیم چنانکه حضرت فرموده بود گزارشی دقیقی به همراه داشت. تبری و تولا چهارمین جلوه مبارزاتی امام ع فرمان بیزاری از دشمنان اهل بیت علیهم السلامو اظهار ولایت و همبستگی با انان است. علی بن عاصم به امام عسکری ع گفت: من برحمایت عملی از شما توانا نیستم و جز ولایت‏شما و برایت از دشمنانتان سرمایه‏ایندارم. حضرت فرمود: کسی که توان یاری ما را ندارد؛ ولی در خلوت دشمنان ما را لعنتمی‏کند؛ خداوند فرشتگان را از کردارش اگاه می‏سازد و انها برای او امرزش می‏طلبند. سلام و رحمت پروردگار بر یازدهمین گوهر درخشان دریای عصمت. هنگامی که در سال 232 ه. ق دیده به جهان گشود و زمانی که در سال 260 به شهادت رسید. و وقتی که کنار پدربزرگوارش به خاک سپرده شد. ماهنامه کوثر شماره 28 copyright © 2003 2020