امام حسن عسکری برای اسم حسن حق نوشته غربت را؛ چه عسکری بشود یا که مجتبی باشد + تصاویر دانلود pdfدر سالروز شهادت یازدهمین اختر تابناک ولایت کاربران نوشتند؛ امام حسن عسکری برای اسم حسن حق نوشته غربت را؛ چه عسکری بشود یا که مجتبی باشد + تصاویردانلود pdfکاربران همزمان با سالروز شهادت یازدهمین امام شیعیان امام حسن عسکری را در شبکه‌های اجتماعی داغ کردند. به گزارش خبرنگار حوزه اخبار داغ گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان همزمان با هشتم ربیع‌الاول و سالروز شهادت مظلومانه حضرت امام حسن عسکری علیه السلام یازدهمین امام شیعیان کاربران فضای مجازی با راه‌اندازی طوفان توییتری با هشتگ امام حسن عسکری در شبکه‌های اجتماعی شهادت این امام بزرگوار را به تمام شیعیان جهان و بالاخص امام زمان عج تسلیت گفتند. همچنین کاربران با انتشار پست‌هایی در صفحات شخصی خود بخش‌هایی از زندگینامه و احادیث امام حسن عسکری علیهم السلام را به اشتراک گذاشتند و کوشیدند مخاطبان فضای مجازی را با سیره پدر بزرگوار امام زمان عج و منجی عالم بشریت اشنا کنند. امام حسن عسکری یازدهمین امام شیعیان است که بیشتر طول عمر خود را در حبس به سر می‌برد؛ مخصوصا به این دلیل که مشهور بود امام حسن عسکری علیه السلام صاحب فرزندی خواهد شد که به عنوان منجی اخرالزمان قیام خواهد کرد تا زمین را از عدالت پر کند. ایشان سرانجام در سال 260 هجری قمری با زهر معتمد عباسی به شهادت رسید. در ادامه می‌توانید تعدادی از پست‌های کاربران فضای مجازی را مشاهده کنید: انتهای پیام