نمایش معرفی کتاب: سیری در سیره فردی و اجتماعی امام حسن عسکری ع سیری در سیره فردی و اجتماعی امام حسن عسکری ععبدالکریم تبریزیامام حسن عسکری علیه‏السلام در روز جمعه هشتم ربیع الثانی سال 232 هجری قمری در مدینه منوره چشم به جهان گشود. پدر بزرگوار ان حضرت امام هادی علیه‏السلام و مادر مکرمه‏اش بانوی عارفه‏ایست که به نام‏های «سلیل» «حدیثه» و «سوسن» خوانده می‏شود. 1 مدت امامت امام حسن عسکری علیه‏السلام شش سال بود که از سال 254 هجری قمری شروع و در سال 260 با شهادت ان حضرت پایان یافت. امام حسن عسکری علیه‏السلام در طول مدت زندگانی و به ویژه در دوران امامت خویش به واسطه مبارزه با طاغوت‏های زمان در تبعید و زندان و تحت نظر به سر می‏برد و سرانجام در هشتم ربیع الثانی سال 260 و در 28 سالگی در شهر سامرا و توسط احمد معتمد پانزدهمین خلیفه عباسی به طرز مرموزی مسموم و به شهادت رسید. 2 زندگی ان حضرت در دوران شش تن از خلفای ستمگر عباسی سپری شد که به ترتیب جعفر متوکل محمد منتصر ابوالعباس احمد مستعین ابو عبدالله معتز محمد مهتدی و احمد معتمد می‏باشد. کلمات کلیدی: