تشکیل شبکه قدرتمند مکتب تشیع در بلاد اسلامی توسط امام حسن عسکری ع پایگاه خبری استان مقدس حجت‌الاسلام میرباقری مطرح کردتشکیل شبکه قدرتمند مکتب تشیع در بلاد اسلامی توسط امام حسن عسکری عسخنران حرم بانوی کرامت گفت: نخستین ویژگی دوران امامت امام حسن عسکری علیه‌السلام تشکیل شبکه و زنجیره وکالت شیعیان در تمام بلاد اسلامی به‌واسطه ارتباط‌گیری وکلای حضرت با مردم است. به گزارش پایگاه خبری استان مقدس حضرت معصومه سلام‌الله علیها حجت‌الاسلام سید حمید میرباقری شب گذشته بعد از نماز مغرب و عشا در شب میلاد امام حسن عسکری علیه‌السلام در شبستان امام خمینی ره طی سخنانی اظهار کرد: ایمه اطهار ع نور واحد هستند و همگی امتیازات و ویژگی‌های بسیار مهمی را دارا هستند اما هر یک از حضرات معصومین یک یا چند ویژگی خاصی دارند که درخشنده‌تر از دیگر اوصافشان است. وی افزود: این ویژگی‌ها مربوط به دوره امامت و سیره رفتاری ان‌ها است که در تاریخ زندگانی امام حسن عسکری علیه‌السلام در دوران امامت محاصره و زندان بسیار قابل‌تأمل و درخشنده است. سخنران حرم بانوی کرامت خاطرنشان کرد: وقار هیبت جلالت و چهره بسیار زیبا و باابهت امام حسن عسکری علیه‌السلام بسیار زبان‌زد بود و حضرت هر زمانی که وارد مجلسی می‌شدند تمام مجلس مات و مبهوت ایشان می‌شدند و حتی دشمنان نیز به این وقار هیبت و عظمت اقرار داشتند و فضیلت ظاهری و باطنی حضرت در کلام و منظر دشمنان نیز غیرقابل‌انکار بود. میرباقری تأکید کرد: نخستین ویژگی دوران امامت امام حسن عسکری علیه‌السلام که بسیار مهم و برجسته است که این ویژگی در دوران دیگر ایمه به خاطر فضای حاکم بر جامعه میسر نبوده تشکیل شبکه و زنجیره وکالت شیعیان در تمام بلاد اسلامی به‌واسطه ارتباط‌گیری وکلای حضرت با مردم است. استاد حوزه علمیه یاداور شد: در این دوران ثروتمندان شیعه از امام حمایت مالی داشته و وجوهات و ارتباط‌گیری به‌طور مستمر انجام می‌شد به همین علت دومین ویژگی که در این دوره رقم خورد این بود که قدرت و نفوذ شیعیان در بلاد اسلامی افزایش یافت. میرباقری در ادامه گفت: یکی دیگر از ویژگی‌های بارز اخلاقی حضرت رفتار و سلوک رفتاری زیبا در مواجهه با زندان‌بانان خود بود و می‌توان ادعا کرد رفتار انسان بدون اینکه کلمه‌ای حرف زند موجب تربیت انسان‌های دیگر می‌شود و این مسیله درس بزرگی برای مسیولان و مدیران است. وی تأکید کرد: درس بزرگ امام حسن عسکری علیه‌السلام برای تمامی انسان‌ها در منزل جامعه و محل کسب‌وکار این است که سلوک رفتاری درستی داشته باشیم. سخنران حرم بانوی کرامت یاداور شد: امام حسن عسکری علیه‌السلام همواره در تمام امور خدا را در نظر داشتند؛ مسیولان و مدیران نیز به‌جای اینکه در انتخابات به فکر رأی اوردن باشند باید خدا را در نظر داشته باشند که اگر کسی دین خدا را یاری کند خداوند نیز نصرتش را شامل حال او خواهد کرد. پایان پیام 96116