رویکرد سیاسی «امام حسن عسکری ع» در مواجهه با دشمنان رویکرد سیاسی «امام حسن عسکری ع» در مواجهه با دشمنانیک کارشناس علوم قرانی گفت: دوره امامت «امام حسن عسکری ع» نقطه اوج فشار و تنگنا‌های حلقه محاصره دشمن بود. مقطعی که به لحاظ شدت دشمنی و توطیه نسبت به زمان ایمه دیگر بی سابقه بوده است. میر احمدرضا حاجتی در گفت‌وگو با میزان پیرامون سیره سیاسی «امام حسن عسکری ع» گفت: با وجود خفقانی که حاکمان عباسی در زمان امامت «امام یازدهم ع» ایجاد کرده بودند نفوذ «امام حسن عسکری ع» باعث ترس خلفای خونریز عباسی شده بود لذا هیچ چاره‌ای جز زیر نظر گرفتن این امام بزرگوار برای خود ندیدند با این همه تلاش برای عدم ارتباط ایشان با مردم در حکومت عباسی ادامه داشت ولی نفوذ معنوی و علاقه مردم برای دیدن «امام حسن عسکری ع» در مدت زمان کوتاهی افزایش فراوانی پیدا کرده بود و همین امر سبب شد تا حکومت عباسی نقشه قتل این امام بزرگوار را تدوین کند. بیشتر بخوانید: برای مطالعه سیره اخلاقی «امام حسن عسکری ع» اینجا کلیک کنیدترس حاکم از «امام حسن عسکری ع» وی «امام حسن عسکری ع» را یکی از جوانترین «ایمه معصومین ع» در زمان شهادت‌شان دانست و ابراز کرد: برخورد حاکمان عباسی با « امام حسن عسکری ع» نشان می‌دهد که انان تا چه میزان از محبوبیت این امام بزرگوار در جامعه می‌ترسیدند و چرا ایشان را در یک منطقه نظامی حصر کرده بودند. ترس حاکم وقت از «امام حسن عسکری ع» به حدی بود که این امام بزرگوار را به مرکز حکومت خود اورده و تحت الحفظ نگهداری می‌کرد این امام بزرگوار مجبور بودند هر دوشنبه و پنجشنبه خودشان را به دارالخلاف معرفی کنند. حاجتی توصیه‌های «امام حسن عسکری ع» به نمایندگانشان در شهر قم را مورد بررسی قرار داد و تصریح کرد: «امام حسن عسکری ع» در زمان امامت خود احمد بن اسحاق قمی که عالمی جلیل القدر و فقیهی پرهیزگار بود را به عنوان نماینده ویژه خود در شهر قم قرار دادند و به وی در نامه‌ای توصیه‌های ارزشمندی ارایه کردند که با بررسی این نامه می‌توان به عمق و بلندای فکری «امام حسن عسکری ع» پی برد. رویکرد «امام حسن عسکری ع» در توسعه حرکت‌های اسلامیاین کارشناس علوم قرانی پیرامون توصیه‌هایی که «امام حسن عسکری ع» طی نامه‌ای به نماینده خود داشتند اشاره و تاکید کرد: چنانچه توصیه‌هایی که «امام حسن عسکری ع» در نامه‌ای به نماینده خود در شهر قم کردند را در جامعه به اجرا بگذاریم می‌توانیم در یک جامعه و زندگی ارمانی زندگی کنیم و نسلی ارزشمند را به جامعه اینده تحویل دهیم. وی پیرامون نام «امام حسن عسکری ع» بیان کرد: این امام بزرگوار همانطور که در زندگی شخصی خود خوش خلق بودند از نظر به اجرا در اوردن احکام اسلامی و تلاش برای توسعه حرکت‌های اسلامی رویکرد ارزشمندی را در پیش گرفته بودند همین امر سبب شد تا به «حسن عسکری ع» نام بگیرند. این کارشناس علوم قرانی به یکی دیگر از دلایل زیر نظر بودن «امام حسن عسکری ع» توسط حکومت عباسی اشاره و اظهار کرد: حاکم وقت عباسی احادیث «پیامبر اکرم ص» را در مورد «امام دوازدهم عج» شنیده بودند لذا «امام حسن عسکری ع» را همواره زیر نظر داشتند تا اگر فرزند ایشان را یافتند وی را به فتل برسانند. حرکت «امام حسن عسکری ع» در امتداد اندیشه‌های «پیامبر اکرم ص» حاجتی در همین راستا تصریح کرد: «ایمه معصومین ع» و «امام حسن عسکری ع» در امتداد و تکرار رویه‌های فکری و اندیشه‌های «پیامبر اکرم ص» حرکت کردند انان تکرار کننده تفسیرگر و همچنین احیا کننده سیره « رسول خاتم ص» بودند. «ایمه معصومین ع» مطالبات خداوند که زمانی بر «پیامبر اکرم ص» نازل شده بود را بار دیگر برای مردم تکرار کردند و خود را نیز مقید به بیان بی کم و کاست دستورات «پیامبر اکرم ص» و خداوند در جامعه می‌دانستند. وی تاکید کرد: زندگی «امام حسن عسکری ع» داستانی تاریخی نیست بلکه درسی است که از بطن تاریخ بیان شده و برای زندگی همیشگی بشریت ضروری است به عبارت دیگر این‌ امامان بزرگوار الگوی‌های ساری و جاری ما هستند. حاجتی خاطرنشان کرد: بررسی سیره شخصیتی رفتاری و سیاسی «امام حسن عسکری ع» به ما می‌اموزد تا از ایشان الگوبرداری کنیم و همه اعمال رفتار و افکار خود را بر پایه اموز‌ه‌هایی که «امام یازدهم ع» بیان کرده‌اند قرار دهیم. امروز که بشر در بن بست فکری و اجتماعی قرار گرفته الگوبرداری از راهنمایانی همچون «ایمه معصومین ع» یکی از بهترین رویکرد‌ها محسوب می‌شود. زندگی و شهادت «امام حسن عسکری ع» حجت‌الاسلام والمسلمین محمد صابری درباره زندگی و شهادت «امام حسن عسکری ع» گفت: «امام حسن عسکری ع» یازدهمین امام شیعیان و حجت خدا هستند که در سال 232 هجری در 10 ربیع الثانی دیده به جهان گشودند. 28 سال عمر ایشان بود شش سال امامت کردند و هشتم ربیع الاول سال 260 هجری در سامرا به شهادت رسیدند. اوج تنگنا و فشار در زمان امامت «امام حسن عسکری ع» وی به حلقه فشارها در زمان امامت «امام حسن عسکری ع» اشاره و ابراز کرد: هر چقدر ایمه ما به مقطع ولادت «حضرت مهدی عج» نزدیک می‌شدند حلقه محاصره دشمن بیشتر می‌شد. دوره امامت «امام حسن عسکری ع» نقطه اوج فشار و تنگنا‌های حلقه محاصره دشمن بود. مقطعی که به لحاظ شدت دشمنی و توطیه نسبت به زمان ایمه دیگر بی سابقه بوده است. این کارشناس علوم قرانی پیرامون شرایطی که حکومت در زمان امامت «امام یازدهم ع» ایجاد کرده بود اظهار کرد: در مدت زندگی «امام یازدهم ع» جنگ خونین در گروه‌های خلافت غاصب و جاهل قدرت گرفته بود. نکته مهم این بود که در متن احادیث و روایات «رسول الله» متوجه شدند شخصی که گفته می‌شود پس از ایشان متولد و سپس قیام می‌کند «امام حسن عسکری ع» است. همه چیز از سوی «امام حسن عسکری ع» برای حکومت عباسی تهدید محصوب می‎شدوی در همین راستا ادامه داد: به همین خاطر دشمن «امام حسن عسکری ع» را در فضای نظامی قرار داده بود ایشان در زمان معتمد عباسی در زندان به سر می‌بردند و حتی معتمد ایشان را مسموم و به شهادت رساندند زیرا درس کلام خطبه تربیت شاگردان و فعالیت‌های «امام یازدهم ع» برای حکومت عباسی تهدید بود. صابری با اشاره به نقشه شوم دشمن برای به شهادت رساندن «امام حسن عسکری ع» ان هم در سن جوانی ابراز کرد: دشمنان و حکومت عباسی معتقد بودند چون فرزندی از «امام یازدهم ع» به دنیا نیامده و فرزند ذکور هم نداشتند همچنین کم سن و سال نیز بودند تصمیم گرفتند که ایشان را با زهر به شهادت برسانند تا به مقاصد خود براساس نقشه‌هایشان برسند بی خبر از این که «امام حسن عسکری ع» صاحب فرزند بودند و قدرت خداوند همراهشان بود. دشمنان به دنبال شهادت فرزند «امام حسن عسکری ع» بودندحجت الاسلام والمسلمین صابری در همین راستا ادامه داد: دشمنان به دنبال کشتن فرزندی که قرار است راه امامت را ادامه دهد بودند بنابراین بعد از بررسی به این نتیجه رسیدند که «امام حسن عسکری ع» صاحب هیچ فرزندی نیستند و خیالشان از نبود امام دوازدهم راحت شد در حالی که «حضرت مهدی عج» به دنیا امده و در خانه بودند. این کارشناس علوم قرانی به تاثیر همسر «امام حسن عسکری ع» در ادامه راه امامت ایشان اشاره کرد و افزود: «نرجس خاتون» همسران «امام حسن عسکری ع» بودند و بدون شک برای یک زن و مرد باید لیاقت و قابلیت پدر و مادر شدن یک» امام ع» وجود داشته باشد. یک طرف «امام حسن عسکری ع» با شخصیت والا و سیره‌ای که داشتند و در طرف دیگر «نرجس خاتون» که با ویژگی‌های والای خود از سوی خدا برگزیده شده بودند. انتهای پیام