مداحی سوزناک ویژه شهادت امام حسن عسکری ع فیلم نیوزین ویدیوهایی که دیگران تماشا کرده‌اندروضه امام حسن عسکری علیه السلام فیلممداحی سوزناک ویژه شهادت امام حسن عسکری عکلیپ ویژه شهادت امام حسن عسکری ع فیلمچند روز از بیماری امام حسن عسکری علیه السلام می‌گذشت. سم به تمام بدن مبارک نفوذ کرده و اثار مسمومیت در بدن حضرت نمایان بود. سرانجام در روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 260 ه. ق امام مظلوم شیعیان پس از اقامه نماز صبح به نیاکان پاکش پیوست و از زندان ستم کاران رهایی یافت. با منتشر شدن خبر وفات حضرت در شهر سامرا قیامتی برپا شد و صدای شیون و ناله بلند گردید. بازار تعطیل شد و همگان بر در خانه امام عسگری علیه السلام جمع شدند. 12دسته بندی: مذهبیبرچسب‌ها: امام حسن عسکری امام حسن عسکری علیه السلام شهادت ایمه شهادت امام حسن عسکری شهادت امام حسن عسکری ع شهادت امام حسن عسگری ع12