اس ام اس شعر و پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 اس ام اس شعر و پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400فرادید پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400؛ امام حسن عسکری ع به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. مشهورترین لقب وی عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره دارد. او در سامرا تحت مراقبت حکومت قرار داشت و برای فعالیت‌های خود با محدودیت روبه‌رو بود. امام عسکری ع از طریق نمایندگان خود و نیز از راه نامه‌نگاری با شیعیان ارتباط داشت. عثمان بن سعید نخستین نایب خاص امام زمان عج از نمایندگان خاص وی نیز به شمار می‌رفت. ایشان در 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در 28 سالگی در سامرا به شهادت رسید و در کنار مرقد پدرش دفن شد. مدفن ان دو به حرم عسکریین مشهور است و از زیارتگاه‌های شیعیان در عراق به شمار می‌اید. احادیثی از امام عسکری ع در موضوعات تفسیر قران اخلاق فقه امور اعتقادی ادعیه و زیارت روایت شده است. گزیده‌ای از اس ام اس شعر و پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 و متن تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع برای شما کاربران گرامی گرداوری شده که در ادامه از نگاه شما عزیزان می‌گذرد: پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 خوب گوش کنید بادهای وفادار امشب ناله می‌کنند. می‌وزند تا خنکایی باشند بر جگری که می‌سوزد و شرحه شرحه می‌شود. می‌وزند تا پیکری غریب را بر دوش خویش خاکسپاری کنند. شهادت امام حسن عسکری ع بر عاشقان ان حضرت تسلیت باد شعر تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع امروز با تمام توان گریه می‌کنیمهمراه با امام زمان گریه می‌کنیمدر پشت دسته‌های عزا سوی سامرادر لابلای سینه زنان گریه می‌کنیم شهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع شهادت مظلومانه یازدهمین پیشوای شیعیان جهانحضرت امام حسن عسکری علیه السلام را به پیشگاه فرزند غایبشانامام عصر؛ حضرت مهدی صاحب الزمان عجل الله تعالیو شیعیان ان امام تسلیت عرض می‌کنم. پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 من کبوتر حرم شدم از همون قدیم اشیونه منه خونه دوتا کریم یه کریم تو مدینه غریب و بی حرمه یه کریم توسامرا سایه روسرمه شهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد متن زیبا تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع مسموم کینه شد غریب سامرافدایی حق شد چو مادرش زهراپسرش شده صاحب عزای پدرگریه می‌کرد ز غصه‌های پدردلش می‌سوخت ز ناله‌های پدرشهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد پیامک تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع فرا رسیدن سالروز شهادت یازدهمین اخترتابناک امامت و ولایتحضرت امام حسن عسکری ع را به محضر مبارک فرزند بزرگوار ایشانحضرت ولی عصر عج و همه شیعیان تسلیت عرض می‌نماییمالتماس دعا اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 باغبانی که دل‌های مردم را پرگل پر از گل‌های معرفت و تدین و اگاهی کرد. چشمان سامرا خون گریه می‌کند و این اندوهی است جانگزا که با امامت فرزند ایشان بلکه اندکی بهبود یابد. اگر چه این داغ بر دل شیعیان اتش می‌زند اخرین حجت خدا بر روی زمین ابی بر این اتش و مرهمی بر دل‌های سوخته است. شعر تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع ماتم عظما به پا شد سامرا کرببلا شدسینه‌ام اتش گرفته عالمی غرق عزا شدزهر کین تا شعله‌ور شد عسکری بی بال پر شدتسلیت گویم به مهدی فاطمه خونین جگر شدشهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد پیامک تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع چو هشتم مه ربیع عیان شدبهار عمر عسکری خزان شدبه زهر کینه‌ای به بستر افتادکشیده رنج و زار و ناتوان شد شهادت امام عسکری ع تسلیت باد پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 هشدار که ماتم عظیم است امروزدلها همه با غصه ندیم است امروزبر صاحب عصر عج تسلیت باید دادکان در گرانمایه یتیم است امروزشهادت امام عسکری ع تسلیت باد اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع هر کس که رفت دیدن صحن و سرای تواتش گرفت سوخت وجودش برای توگنبد شکسته بود و ضریحی نمانده بودافتاده بود پرچم و گلدسته‌های تو شهادت امام عسکری ع تسلیت باد متن تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع شهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد‌ای یازدهم امام شیعه ‌ای مفتخر از تو نام شیعهبر سامره و حریم پاکت بر مهدی تو سلام شیعهشهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد شعر تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 امشب که زمین و اسمان می‌گریداز ماتم عسگری ع جهان می‌گریدجا دارد اگر شیعه خون گریه کندچون مهدی صاحب الزمان عج می‌گرید پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع امروز عسکری به جهان دیده بسته است قلب جهان و قطب زمان دلشکسته استان حجت خدای ز بیداد معتمد پیوند زندگانی اش از هم گسسته استشهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمیبر چهره مولایمان صاحب الزمان تسلیت باد اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع 1400 دشمنی و عداوت با اهل بیت رسول الله که هر زمان خود رابه رنگی و شکلی دراورده است؛ اکنون در وجود معتمد عباسی به صورت زهراگین خودرا نشان می‌داد. نه این چند روز که چندین سال در تمامی 28 سال عمر شریف حسن بن علی «ع». این چه مسلمانان و چه پیروانی هستند که احترام فرزندان پیامبرشان را نگاه نمی‌دارند که زوار خراسان تو بودم«شهادت امام حسن عسکری ع تسلیت باد» اه اگر به اندازه اسمان و زمین منتظر نباشند تا تنها فرزند امام حسن عسکری «ع» برای دادگستری و ستاندن حق اهل بیت بپا خیزد. به جان عهد می‌بندیم با تو که مرثیه تو را بسراییم و پشتیبانی از نایب تو را در دل‌های خود بکاریم. ما منتظر منتقم هستیم.