شهادت امام حسن عسکری علیه السلام دانشنامه پژوهه پژوهشکده باقرالعلوم شهادت امام حسن عسکری علیه السلام26 اسفند 1386 0: 0شهادت امام حسن عسکری علیه السلامکلمات کلیدی: امام‌ حسن عسکری ع رهبر سیاسی زندان معتمد شیعیاننویسنده: طیبه عطاییدر میان مسلمانان کسی نیست که شخصیت والای امام حسن عسکری ع را به عنوان امام و رهبر نشناسد. او استاد دانشمندان و پیشوای عبادت کنندگان و رهبر سیاسی گروه‌های مخالف بود. این در حالی بود که ترس و وحشت همه جا را فرا گرفته و دشمنی با اهل بیت ع و امام و اصحابش ادامه داشت و حکام بر ان‌ها مسلط بودند و ان‌ها را به زندان می‌انداختند. [1] اسم شریف ان حضرت حسن و کنیه‌اش ابومحمد و لقبش زکی و عسکری بود. [2] در ربیع‌الثانی سال دویست و سی و دو هجری در مدینه به‌دنیا امد و در جمعه هشتم ربیع الاول سال دویست و شصت هجری در سن بیست و هشت سالگی به شهادت رسید [3] و در سامرا به خاک سپرده شد. [4] خلفای عباسی برای اینکه امامان معصوم ع را تحت نظر بگیرند و بر فعالیت‌های فکری و سیاسی انان احاطه داشته باشند از انان درخواست می‌کردند تا از مدینه منوره‌ که مرکز علم و دین بود به بغداد و سامرا و خراسان که پایتخت‌های دستگاه حاکمه بود نقل مکان‌نمایند. به همین جهت‌امام حسن عسکری ع تقریبا تمام عمر را یا در زندان‌بود یا در تبعید. دو ساله بود که به همراه پدرش به تبعیدگاه رفت و مدت بیست سال همراه با ان حضرت در تبعید بود. پس‌از‌ شهادت امام هادی ع تا شهادتش که شش سال طول کشید ‌در‌زندان یا تبعید به سر برد. به همین ‌جهت ‌اصحاب ‌نمی‌توانستند ‌خدمت‌ایشان‌برسند ‌‌و‌‌لی‌امام‌حسن عسکری ع با‌ایجاد‌تشکیلات‌سری ‌ پیروان خود را سازماندهی کرد. [5] خلفای زمان ان حضرت: حضرت امام حسن عسکری ع با چندین خلیفه عباسی معاصر بودند؛ معتصم واثق متوکل منتصر مستعمین معتز مهتدی و معتمد که معتز مهتدی و معتمد همزمان با مدت امامت ایشان بودند. همه انان ان بزرگوار را مورد ازار قرار‌می‌دادند. حضرت عسکری ع در ان مدت شش سال امامت یا در زندان بود‌ و یا تحت مراقبت بودند. زندانبان معتمد می‌گوید: چون به من امر شده بود که شدت عمل به خرج بدهم دو نفر که مشهور به قساوت و رذالت بودند را برای ازار و اذیت امام عسکری ع گماردم طولی نکشید‌که ان دو نفر اهل نماز و‌روزه مستحبی شدند چون از ان‌ها پرسیدم که چرا به حسن‌بن‌علی ع سخت نمی‌گیرید گفتند: در حق او چه بگوییم. کسی‌که همیشه مشغول به عبادت خداوند است. روزها در حال روزه و شب‌ها تا صبح به عبادت مشغول است. کم حرف و پروقار. ابهت او چنان است چون به ما نگاه می‌کند لرزه به اندام ما می‌افتد. فشار در مورد پیشوای یازدهم فوق العاده شدید بود و از هر طرف تحت کنترل و نظارت بود. حکومت عباسی به قدری از نفوذ و موقعیت مهم اجتماعی امام نگران بود که امام را ناگزیر کرده بود هر هفته در دربار حاضر شود. انان به‌قدری وحشت داشتند که به این مقدار کفایت نکرد بلکه امام را بازداشت کردند‌و در محله‌«عسکر» ‌سامرا در تبعید نگهداشتند به‌همین‌جهت به‌عسکری‌معروف‌شدند. [6] ایجاد شبکه ارتباطی: در زمان امام حسن عسکری ع شیعیان در مناطق مختلف و شهرهای متعددی گسترش و شیعیان در مناطق و نقاط فراوانی تمرکز یافته بودند. گستردگی و پراکندگی مراکز تجمع شیعیان مستلزم‌وجود‌سازمان ارتباطی منظمی بود تا پیوند شیعیان را با حوزه امامت از یک سو و ارتباط انان را با همدیگر از سوی دیگر برقرار سازد. این نیاز از زمان امام نهم احساس می‌شد شبکه ارتباطی وکالت و نصب نمایندگان در مناطق گوناگون به منظور برقراری چنین سیستمی مورد اجرا گذاشته می‌‌شد. ‌این‌برنامه در زمان امام عسکری ع نیز دنبال شد. امام حسن عسکری ع ‌نمایندگانی از میان چهره‌های شاخص و شخصیت‌های برجسته شیعیان برگزید و در مناطق متعدد منصوب کرد و از این طریق با پیروان خویش در ارتباط بود. [7] امام از طریق اعزام پیک‌ها نیز با شیعیان و پیروان خود ارتباط برقرار می‌ساخت و از این راه مشکلات انان را برطرف می‌کرد. ‌به‌عنوان‌نمونه می‌توان از فعالیت‌های «ابوالأریان» یکی از نزدیکترین یاران امام یاد کرد او نامه‌ها و پیام‌های امام را به پیروان ان حضرت می‌رساند و متقابلا نامه‌ها سؤال‌ها مشکلات و وجوه ارسالی شیعیان را در سامرا به محضر امام می‌رساند. [8] امام حسن عسکری ع مانند ابا و اجداد خویش رهبر بزرگ شیعیان بود و رهبری مبارزه‌های مردمی‌بر علیه خلفای جور را بر عهده داشت. دوره پایانی امامت حضرت معاصر با معتمد عباسی بود. او که مردی سفاک و خونریز بود مخالفین خود را با سنگدلی از میان برد و در برابر امام حسن عسکری که رهبر و پیشوای شیعیان بود ساکت و بی‌تفاوت نبود به همین جهت امام ع بیشتر عمرخود را در زندان سپری کرده است. گاهی به دست «صالح بن رصیف» به زندان افتاده و زمانی در حبس «علی‌بن حزین» بود و زمانی هم در زندان مردی پست و رذل به‌نام «نحریر» بود. سرانجام معتمد که نسبت به ان حضرت کینه و عداوتی شدید داشت و وجودحضرت را خطری بزرگ برای حکومت خویش می‌دانست تصمیم به قتل ان حضرت گرفت‌و ان حضرت را با زهر به شهادت رساند. در وقت وفات کنیز ایشان صیقل و عقید غلام ایشان و حضرت صاحب الامر عج حاضر بودند. حضرت ابی طلبید و خواست که بیاشامد چون حاضر کردیم فرمود اول ابی بیاورید تا نمازبخوانم. چون اب اوردیم وضویی گرفت و نماز صبح را ادا کرد پس از ان روح مقدسش به عالم قدس پرواز کرد. [9] منابع:  [1] شریفی محمود؛ سرچشمه‌های نور امام حسن عسکری ع انتشارات تبلیغات اسلامی 1370 چ اول ج 1 ص 33 34.  [2] قمی عباس؛ ‌ منتهی الامال اوج علم 1386 چ 2 ج 2 ص 507.  [3] صالحی کرمانی محمدرضا؛ پیرامون زندگانی چهارده معصوم ع قربانیان عدالت مدرسه ایه گلپایگانی 1368 ج 1 ص 265.  [4] الابلی ‌ علی؛ کشف الغمه فی معرفه الایمه کتابچی حقیقت 1381 687 ه بی‌چا ج 3 ص 274.  [5] مظاهری حسین؛ زندگی چهارده معصوم علیهم‌السلام پیام ازادی 1373 چ 4 ج 1 ص 161.  [6] همان ص 163 164.  [7] پیشوایی مهدی؛ سیره پیشوایان مؤسسه امام صادق ع چ 13 1381 قم ج 1 ص 622 و 616.  [8] همان سیره پیشوایان ص 632 633.  [9] ایران 1365 چ 2 ج 1 ص 209. مقاله