ارسال کمک برای شیعیان از زندان و حضور شبانه [] کاربر جاری: مهمان دیگر منوها ارسال لینک صفحه برای دوستان نام فرستنده پست الکترونیکی گیرنده ارسال کمک برای شیعیان از زندان و حضور شبانه دورانی که حضرت ابومحمد امام حسن عسکری علیه السلام در زندان معتمد عباسی به سر می‌برد به بعضی از دوستان و یاران باوفایش سفارش می‌فرمود تا مقدار معینی طعام برای افراد بی بضاعت از خانواده‌های مؤمن ببرند. تاریخ انتشار: 1396 8 27 بازدید: 199 منبع: اقتباس از کتاب چهل داستان و چهل حدیث از امام حسن عسکری علیه السلام یکی از اصحاب و راویان حدیث که به نام ابویعقوب اسحاق فرزند ابان معروف بود حکایت کند: در ان دورانی که حضرت ابومحمد امام حسن عسکری علیه السلام در زندان معتمد عباسی به سر می‌برد به بعضی از دوستان و یاران باوفایش سفارش می‌فرمود تا مقدار معینی طعام برای افراد بی بضاعت از خانواده‌های مؤمن ببرند. و در ضمن تصریح می‌نمود: متوجه باشید هنگامی که وسایل خوراکی را درب منزل فلانی و فلانی برسانید من نیز در کنار شما همان جا حاضر خواهم بود. و با این که ممورین حکومتی به طور مرتب جلوی زندان و اطراف ان حضور داشتند و دایم در گشت و کنترل بودند. همچنین با این که مسیول زندان هم جلوی زندان حاضر بود و درب زندان قفل داشت و در هر پنج روز یکبار مسیول زندان را تعویض می‌کردند تا مبادا راه دوستی و با افراد زندانی پیدا شود. و نیز با توجه بر این که جاسوسانی را به شکل‌های مختلف در اطراف گماشته بودند. با همه این سختگیری‌ها همین که اصحاب دستور حضرت را اجرا می‌کردند و مقدار طعام سفارش شده را درب منزل شخص فقیر مورد نظر می‌رساندند می‌دیدند که امام علیه السلام قبل از ان‌ها جلوی منزل حضور دارد و از ان‌ها دلجویی می‌نماید. و از این طریق فقرا و شیعیان توسط حضرت امام حسن عسکری علیه السلام در رفاه و اسایش قرار می‌گرفتند. و امام مسلمین حضرت امام حسن عسکری علیه السلام به هر نوعی که می‌توانست حتی از داخل زندان هم به خانواده‌های بی بضاعت و تهی دست رسیدگی می‌نمود. پی نوشت: عیون المعجزات ص 140 مدینه المعاجز ج 7 ص 601 ح 2588 بحارالا نوار ج 50 ص 304 ح 80. کلمات کلیدی: لینک کوتاه: http: noo.rs hpqij کپی شد ارسال نظر نویسنده ایمیل متن نویسنده ایمیل متن پربحث‌ترین‌ها جدیدترین‌ها پربازدیدترین‌ها تازه‌های کل پایگاه پربحث‌ترین‌ها پربازدیدترین مقالات بخش‌های جدید پایگاه حقوق مادی و معنوی این پایگاه متعلق به است و نشر غیرمجاز محتوای ان پیگرد قانونی دارد. میزبانی شده توسط دیگر منوها