اگه دنبال چندتا معمای جالب می‌گردی بیا کافه معمای جالب پادشاه زندانی زندان اعدام معما و ازمون هوشاگه دنبال چندتا معمای جالب می‌گردیعبارات مهم: معمای جالب پادشاه1 شوهر کردن دختر پادشاهاگه دنبال چندتا معمای جالب می‌گردیدختر پادشاهی از پدر خود میخواهد که او را تنها به کسی شوهر دهد که بتواند به پرسشهای منظوم او پاسخ گوید بزرگان و امیرزادگان همه از پاسخ گفتن درمی مانند و سرخود رادر این راه برباد میدهند. تا انکه دلاک کچلی در پاسخگویی به پرسشهای دختر پادشاه توفیق حاصل می‌کند. پرسشهای ان دختر چنین بود: من اگر اهوی شده است به کوهها بگریزم چه می‌کنی 2 من اگر مشتی دانه شده برزمین ریختم چه می‌کنی 3 من اگر گلی شده است بر کوهها رستم چه می‌کنی 4 من اگرسیبی شده است به درون صندوقی رفتم چه می‌کنی پاسخ ان دلاک کچل چه بودمعمای جالب پادشاه زندانی زندان اعدام معما و ازمون هوش2 خویشاوندیدو مرد نسبت به هم دایی وخواهر زاده‌اند. یعنی اولی دایی دومی و خواهر زاده اوست دومی نیز دایی اولی و خواهرزاده وی می‌باشد. چطور چنین چیزی ممکن است3 جهانگردیجهانگردی به وسیله قبیله‌ای وحشی دستگیر شد. ولی به او اجازه داده شد تا جمله‌ای بگوید. ولی بدین شرط که اگر جمله او صحت داشته باشد او را در روغن جوشان بسوزانند و اگر غلط باشد با تیرزهراگین مورد نشانه قرار دهند. جهانگرد هوشیار با کمی فکر پاسخ داد که موجب نجات او از فوت شد. به نظر شما پاسخ او چه بوداگه دنبال چندتا معمای جالب می‌گردی4 زندانزندانی دارای دو در هست یکی در ازادی و دیگری در اعدام. این زندان دارای دو زندانبان است که یکی از انها راستگو و دیگری دروغگوست. خود زندانبانان همدیگر را به خوبی می‌شناسند. در این زندان مردی محبوس است که نمی‌داند کدامیک از زندانبانان راستگو و کدامیک دروغگو است به او اجازه می‌دهند از هر یک از زندانبانان که دلش می‌خواهد سؤالی بکند و از پاسخ طرف برابر بفهمد در ازادی کدام است تا از ان خارج شود. پرسشی که او باید بکند تا به ازادی او بینجامد چیست5 لانگرهانسجزایر «لانگرهانس» در کجا هستندمعمای جالب پادشاه زندانی زندان اعدام معما و ازمون هوشپاسخ معماها