زندگی نامه امام حسن عسکری ع مجله نی نی سایت 2136 8 ابان 1400 زندگی نامه امام حسن عسکری ع 1398 08 14 بازدید 897 0 5 امروز 15 ابان ماه مصادف با هشتم ربیع الاول سالروز شهادت امام یازدهم شیعیان است. حضرت امام حسن عسکری ع در سال 232 هجری قمری در روز هشتم ماه ربیع الثانی در شهر مدینه به دنیا امد پدر ان بزرگوار امام هادی و مادرش حدیثه بود. نام ایشان حسن و کنیه ان بزرگوار ابو محمد واز القاب ایشان زکی و عسکری است. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. دوران عمر 29 ساله امام حسن عسکری ع به سه دوره تقسیم می‌شود: دوره اول 13 سال است که زندگی ان حضرت در مدینه گذشت. دوره دوم 10 سال در سامرا قبل از امامت. دوره سوم نزدیک 6 سال امامت ان حضرت است. دوره امامت حضرت عسکری ع با قدرت ظاهری بنی عباس همزمان بود. امام حسن عسکری ع از شش سال دوران اقامتش سه سال را در زندان گذرانید. زندانبان ان حضرت صالح بن وصیف دو غلام ستمکار را بر امام گماشته بود تا بتواند ان حضرت را به وسیله ان دو غلام ازار بیشتری دهد اما ان دو غلام که خود از نزدیک ناظر حال و حرکات امام بودند تحت تأثیر ان امام بزرگوار قرار گرفته به صلاح و خوش رفتاری گراییده بودند. شهادت ان امام بزرگوار را روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 260 هجری نوشته‌اند. علت شهادت امام را سمی می‌دانند که معتمد عباسی در غذا به ان حضرت خورانید و بعد از کردار زشت خود پشیمان شد. ان امام بزرگوار در کنار مرقد پدرش دفن شد. مدفن ان دو به حرم عسکریین مشهور است و از زیارتگاه‌های مهم شیعیان درعراق به شمار می‌اید. امام حسن عسکری ع دوران امامت امام بزرگوار شهادت امام حسن عسکری ع 0 5 پیشنهاد نی نی سایت ارسال نظر شما اولین نفری باشید که نظر میدهید login captcha ارسال نظر login captcha ارسال نظر لغو 1873 2118 پربازدیدترین‌ها ترجمه 3 روز پیش 4682 بازدید ترجمه 1 هفته پیش 8790 بازدید ترجمه 3 هفته پیش 9983 بازدید نوشته 1 هفته پیش 3396 بازدید ویدیو‌های مرتبط نی نی سایت مطالب این سایت تنها جنبه اطلاع رسانی و اموزشی داشته و توصیه پزشکی تخصصی تلقی نمی‌شوند و نباید انها را جایگزین مراجعه به پزشک جهت تشخیص و درمان دانست. لطفا پیش از استفاده از سایت صفحه را مطالعه فرمایید. استفاده از این سایت بدان معناست که شما قبلا صفحه «شرایط استفاده از سایت» را مطالعه کرده و به مفاد ان واقفید. نقل مطالب این سایت با ذکر منبع و نشانی اینترنتی سایت بلامانع است ورود به نی نی سایت به یکی از روش‌های زیر وارد سایت شوید. ایمیل نام کاربری کلمه عبور ورود مرا به خاطر بسپار کاربر نی نی سایت نیستید شماره تلفن همراه کلمه عبور ورود مرا به خاطر بسپار کاربر نی نی سایت نیستید 1697