امام عسکری علیه السلام: یونس نقاش پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام امام عسکری علیه السلام: یونس نقاشخانه قران و عترت عترت ستارگان هدایت امام حسن عسکری علیه السلام امام عسکری علیه السلام: یونس نقاشاز کافور خادم نقل شده که: «گفت: یونس نقاش همواره حضور سرورمان امام عسکری علیه ‏السلام می‏ رسید و به خدمت‏گزاری وی می‏ پرداخت. از کافور خادم نقل شده که: «گفت: یونس نقاش همواره حضور سرورمان امام عسکری علیه ‏السلام می‏ رسید و به خدمت‏گزاری وی می‏ پرداخت. روزی ترسان و وحشت زده بر ان حضرت وارد شد و عرض کرد: مولای من خانواده‏ام را به شما می‏ سپارم. حضرت فرمود: چه شده استعرض کرد: تصمیم گرفته‏ ام از این شهر کوچ کنم. حضرت در حالی که تبسم بر لبانش بود فرمود: برای چه یونسعرض کرد: ابن بغا نگین انگشتر گران‏بهایی برایم فرستاده تا ان را حکاکی کنم و چون به این کار پرداختم نگین شکست و دو نیم شد. وعده‏ ی او هم فردا است و او این ابن‏بغا است. کیفر این کار یا خوردن هزار تازیانه است یا کشته شدن. حضرت فرمود: به خانه ‏ات برو و تا صبح اسوده خاطر باش که جز خیر و خوبی چیزی پیش نخواهد امد. فردا صبح ترسان و لرزان نزد حضرت امد و عرض کرد: فرستاده‏ ی خلیفه امده و نگین انگشتر را می‏خواهد. حضرت فرمود: نزدش برو گزندی به تو نخواهد رسید. عرض کرد: سرورم به او چه بگویمحضرت تبسمی کرد و فرمود: نزد او برو و به انچه می‌‏گوید گوش فراده که همه خیر است و نیکویی. کافور می‏ گوید: وی رفت و برگشت و گفت: سرورم او به من گفت: همسران [ابن‏بغا] بر سر این نگین به نزاع پرداخته ‏اند. اگر ممکن است ان را دو قطعه نما ما تو را راضی خواهیم کرد. امام علیه ‏السلام عرضه داشت: پروردگارا تو را سپاس که ما را در شمار کسانی قرار دادی که به حق سپاس تو را به جای اورند. انگاه به یونس گفت: بگو ببینم در پاسخ او چه گفتییونس عرض کرد: گفتم به من فرصتی بده تا در این زمینه بیندیشم. حضرت فرمود: پاسخ مناسبی داده ‏ای» منبع: با خورشید سامرا تحلیلی از زندگانی امام حسن عسگری علیه السلام انتشارات دفتر تبلیغات اسلامی 1379 صص 126 127. اشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی