امام عسکری ‏علیه السلام: عکس ویسگون امام عسکری ‏علیه السلام: امام عسکری ‏علیه السلام: دو خصلت است که بالاتر از انها چیزی نیست: ایمان به خدا و سود رساندن به برادران [1] روز هشتم ربیع الاول سال 260 هجری روز دردالودی برای شهر سامرا بود؛ زیرا خبر شهادت امام عسکری در عنفوان جوانی همه جا را فرا گرفت. بازارها تعطیل شد و توده‌های محرومی که محبت خود را نسبت به امام از ترس سرکوب نظام نهان می‌داشتند امروز عنان عواطف خروشان خویش را از کف دادند و شتابان وگریان به سوی خانه امام حرکت کردند. گرچه امام حسن عسکری علیه السلام به حکم اوضاع نامساعد و محدودیت بسیار شدیدی که حکومت عباسیان برقرار کرده بود موفق به گسترش دامنه دانش خود در سطح جامعه نشد اما در عین حال در همان فشار و خفقان شاگردانی تربیت کرد که هر کدام به سهم خود در نشر و گسترش معارف اسلام و رفع شبهات دشمنان نقش موثری داشتند. رفت و فردا را به موعود عج سپرداز ان جایی که امام حسن علیه السلام به دستور خلیفه عباسی در سامرا در محله عسکر سکونت اجباری داشتند «عسکری» نامیده می‌شوند. ایشان مهربانی محض بود و صبر تمام. امام دل به فردایی سپرده است که موعودش علیه‏السلام حقیقت دین را فریاد زند. می‏رود و دنیا را با همه فرازها و نشیب‏هایش با همه پستی‏ها و بلندی‏هایش به او می‌‏سپارد. دردهای نهفته‏ ای را که جز در و دیوارهای اتاق کوچکش در سامرا احدی تاب گفتنش را نداشت. داستان اموزنده «عبادت در زندان و ازادی برادر» معتمد عباسی همانند دیگر خلفا بنی العباس هر روز به نوعی سادات بنی الزهرا را مورد شکنجه و عذاب‌های روحی و جسمی قرار می‌داد تا ان که روزی دستور داد: امام حسن عسکری علیه السلام را نیز به همراه برادرش جعفر دست گیر و زندانی نمایند. هنگامی که امام علیه السلام وارد زندان شد معتمد عباسی به طور مرتب جویای حالات او بود که در زندان چه می‌کند در پاسخ به او گفته می‌شد: امام حسن عسکری علیه السلام دایما روزها را روزه می‌گیرد و شب‌ها مشغول عبادت و مناجات با پروردگار می‌باشد. و چون چند روزی به همین منوال سپری گشت معتمد به یکی از وزیران خود دستور داد تا نزد حضرت ابومحمد حسن بن علی علیه السلام برود و پس از رساندن سلام خلیفه او را از زندان ازاد و روانه منزلش گرداند. وزیر معتمد گوید: همین که جلوی زندان رسیدم دیدم الاغی ایستاده و مثل این که منتظر کسی است که بیاید و سوارش شود. هنگامی که داخل زندان رفتم دیدم حضرت لباس‌های خود را پوشیده و در انتظار خبری است و ظاهرا می‌دانست که من امده‌ام تا او را از زندان ازاد گردانم. وقتی پیام خلیفه را برایش بازگو کردم بی درنگ حرکت نمود و سوار الاغ شد؛ ولی حرکت نکرد و سر جای خود ایستاد جلو امدم و عرض کردم: چرا ایستاده‌ای اظهار داشت: منتظر برادرم جعفر هستم. گفتم: من فقط مامور ازادی شما بودم و کاری با جعفر ندارم او باید فعلا در زندان باشد. حضرت فرمود: نزد خلیفه برو و به او بگو: ما هر دو با هم از منزل امده‌ایم و اگر هر دو با هم به منزل بازنگردیم مشکل ساز خواهد شد. لذا وزیر نزد معتمد عباسی امد و پیام حضرت را برای او مطرح کرد و معتمد نیز دستور ازادی جعفر را صادر کرد؛ و چون خدمت حضرت بازگشت و حکم ازادی جعفر را نیز اورد حضرت به همراه برادرش جعفر به سوی منزل حرکت کردند. شهادت یازدهمین خورشید تابناک اسمان امامت و ولایت را به تمام عاشقان اهل بیت تسلیت عرض می‌نمایم. التماس دعا