توسعه جریان تشیع در دوران امام حسن عسکری ع بی نظیر بود ایرنا languages فارسی english العربیه türkçe español pусский اردو deutsch français × https: irna.ir xjbkyc 4 ابان 1399 14: 15 کد خبر 84087753 4 ابان 1399 ‏ 14: 15 کد خبرنگار: 2056 کد خبر: 84087753 0 نفر برچسب‌ها مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: انسجام و توسعه جریان تشیع در دوران امام حسن عسکری ع در عین محدودیت‌ها بی نظیر بود. به گزارش پایگاه اطلاع رسانی ایت الله سید احمد علم الهدی وی روز یکشنبه در مراسم روز شهادت امام حسن عسکری ع در حرم مطهر رضوی افزود: این توسعه که در دوران امام هادی ع و امام حسن عسکری شکل بی نظیری به خود گرفت تمرینی برای زندگی شیعیان در دوران غیبت امام زمان عجل الله تعالی فرجه الشریف بود. وی ادامه داد: در باب امام حسن عسکری ع مساله حایز اهمیت سیره شناسی است و سیره سیاسی تعیین کننده خروج از بحران‌های اجتماعی و بیانگر ظلم متجاوزان است. برهمین اساس اگر در طول 250 سال ظلمی که نسبت به اهل بیت علیهم السلام اتفاق افتاد تعمق کنیم در می‌یابیم که دو جریان سرکوب خفقان و اختناق وجود داشته است. امام جمعه مشهد گفت: ایمه معصومین علیهم السلام ابتدا توسط خلفا سرکوب می‌شدند تا ارتباطشان با پیروان و شیعیان از بین برود. جنایات منصور دوانقی همانند جنایات حکام ظالم بنی امیه بود و فقط نوعش تفاوت داشت. ولی این سرکوب نتیجه بسیار عکسی در جامعه داشت به گونه‌ای که در طول 14 سالی که امام هفتم ع در زندان و دور از دسترس مردم قرار گرفته بودند نه تنها محبوبیت و قدرت سیاسی امام کم نشد بلکه بیشتر هم شد. علم الهدی افزود: بعد از امام رضا ع امام جواد امام هادی و امام حسن عسکری علیهم السلام توسط دوستان و دشمنان ابن الرضا نامیده می‌شدند زیرا شیعیان می‌گفتند این ایمه راه امام رضا ع را ادامه می‌دهند و دشمنان می‌گفتند همان خطری که امام رضا ع برای انان دارد فرزندان ان امام هم دارد. وی اضافه کرد: از طرفی امام هادی و امام حسن عسکری علیهم السلام باید شیعه را برای دوران غیبت اماده می‌کردند ولی با این که این ایمه در محاصره ارتش قرار داشتند باز هم برای دوران غیبت تشکیلات سازی می‌کردند و در هر شهری برای ارتباط با امامت راهی را تعریف می‌کردند تا مردم به واسطه‌ انان با امام زمان عج ارتباط داشته باشند. نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: با این حال به خاطر این که امام هادی و امام حسن عسکری علیهمالسلام در محاصره لشگر بودند خفقانی بسیار بیشتر و تاریک‌تر را تحمل کردند. علم الهدی افزود: امام حسن عسکری ع انقدر تشکیلات سازی قوی داشتند که دشمنان می‌دانستند اگر بخواهند به امام ظلمی برسانند شیعیان حکومت را به هم خواهند ریخت و از طرف دیگر دشمنان از امام می‌ترسیدند زیرا می‌دانستند که فرزند امام حسن عسکری ع خواهد امد و ریشه ظلم را بر می‌کند. وی ادامه داد: یکی از زندانبانان در ارتباط با این امام متحول و از شیعیان خاص امام عسکری ع شد و همین امر باعث گردید تا شیعیان نامه‌های خود را از این مسیر ارتباطی به داخل زندان فرستاده و سپس دستور امام به انان ابلاغ ‌شود. او اضافه کرد: امام یازدهم بسیار مظلومانه به شهادت رسیدند وقتی به ایشان زهر دادند امام بیمار شدند و از درون ذوب می‌شدند. یکی از اصحاب امام می‌گفتند وقتی خدمت امام ع رسیدم دیدم ایشان بسیار ضعیف شدند و لب‌هایشان خشکیده است خواستم به ایشان اب بدهم که دیدم وجود مقدس امام زمان عجل الله تعالی فرجه الشریف که 6 سال بیشتر نداشتند امدند و به پدرشان اب دادند و امام حسن عسکری علیه السلام با لبخند به فرزندشان ایشان را «بزرگ خانواده» خطاب می‌کردند. برچسب‌ها مطالب پیشنهادی اخبار مرتبط مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی در مراسم عزاداری سالروز شهادت امام مهربانی حضرت مشهد ایرنا امام جمعه مشهد گفت: انچه امروز برای امت اسلام خطرناک است براساس تجربه تاریخی مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: حضرت رسول اکرم ص در دوران هجرت تا رحلت مشهد ایرنا امام جمعه مشهد گفت: وجود جریان‌ها یا افراد ولنگار و لاابالی در برابر محرمات شرعی مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: نظم و امنیت نیروی انتظامی معلول نهی از منکر سرخط اخبار استان‌ها کرج ایرنا معاون وزیر راه و شهرسازی و مدیرعامل شرکت عمران شهرهای کرمانشاه ایرنا معاون هماهنگی توزیع شرکت توانیر گفت: برق بیش از 90 مشهد ایرنا وزیر بهداشت درمان و اموزش پزشکی گفت: ایمنی واکسن کرونا ایلام ایرنا فرمانده انتظامی استان ایلام از توقیف محموله 30 میلیارد نظر شما شما در حال پاسخ به نظر « نام ایمیل نظر شما  لطفا حاصل عبارت را در جعبه متن روبرو وارد کنید پیشنهاد سردبیر 1 ‏ایا شما تاکنون مورد کیف‌قاپی یا سرقت موبایل قرار گرفته‌اید 2 مهمترین کار در هنگام مواجهه با کیف‌قاپی و سرقت موبایل چیست 3 ‏به نظر شما شهروندان چه میزان توصیه‌های ایمنی را در هنگام سرقت رعایت می‌کنند‏ 4 به نظر شما جسارت کیف‌قاپان ناشی از چه عاملی است 5 کدام‌یک از موارد زیر در کاهش جرم کیف‌قاپی موثرتر است پربازدیدها مطالب پیشنهادی وب گردی دسترسی سریع عناوین کل اخبار صفحات ویژه خانواده ایرنا سایر زبان‌ها نقل مطالب با ذکر منبع بلامانع است