اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری علیه السلام ساعدنیوز سه شنبه 04 ابان 1400 tuesday october 26 2021 زبان english hindi ساعدنیوز ساعدنیوز دسته بندی‌ها بستن جستجو اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری علیه السلام چهارشنبه 19 شهریور 1399 زمان مطالعه 2 دقیقه اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری علیه السلام ساعد نیوز: پیام تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع زهرا زند به سینه دنبال ان جنازه بعد از مه صفر شد داغش دوباره تازه هشتم ربیع الاول سالروز شهادت پدر امام زمان عجل الله فرجه را خدمت فرزند غایب از نظرشان تسلیت عرض می‌کنیم. تصویر داغ امام عسکری دلها شکسته در ماتم بابای خود مهدی نشسته گرد مصیبت چهره‌ی عالم گرفته زهرا ز داغ لاله‌اش ماتم گرفته تصویر کشته شد نور دل ال خاتم تسلیت باد شد اباصالح یتیم اهل عالم تسلیت باد شد عزای دیگری از فراق عسگری تصویر امروز عسکری به جهان دیده بسته است قلب جهان و قطب زمان دلشکسته است ان حجت خدای ز بیداد معتمد پیوند زندگانی اش از هم گسسته است تصویر شهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمی بر چهره‌ی مولایمان صاحب الزمان تسلیت باد... تصویر اسمان ماتم گرفته از جفا یابن الحسن سر کشیده ساقی ان جام بلا یابن الحسن بر دل یاران غمی ناگفتنی بنشسته است غرق ماتم گشته شهر سامرا یا بن الحسن تصویر مهدی صاحب الزمان بهر بابا نوحه‌گر شد یوسف زهرا ببین غرق ماتم خونجگر شد گلشن زهرا خزان اشک مهدی شد روان تصویر شهادت امام حسن عسکری بهار جوشش خون شیعه است در غم غیبت مولای غایب غریبم سرسلامت باد ما را در غم بابای شهیدت پذیرا باش؛ ای غمگین‏ترین شیعه در عصر غیبت دیده گریان نشود روز جزا در محشر هر که گریان به جهان بهر عزای تو بود شهادت امام عسکری تسلیت باد. ولی حق حسن العسکری ای ان که قضا مجری امر تو و بنده رای تو بود شهادتش تسلیت باد. تصویر امام حسن عسگری ع: کسی که «پارسایی» خوی او و «بخشندگی» طبیعت او و «بردباری» خصلت او باشد دوستانش بسیار شوند... شهادتش تسلیت التماس دعا تصویر شهادت مظلومانه یازدهمین پیشوای شیعیان جهان؛ حضرت امام حسن عسکری علیه السلام را به پیشگاه فرزند غایبشان؛ امام عصر؛ حضرت مهدی صاحب الزمان عجل الله تعالی ظهوره و شیعیان ان امام همام تسلیت عرض می‌کنیم. تصویر مثل اجدات شدی مسموم از زهر جفا شد عزادار تو زهرا و علی و مصطفی شهر سر من را در ماتمت شد کربلا مهدیت پوشیده بر تن جامه‌ی نیلوفری شهادت امام عسکری ع تسلیت باد. تصویر امام حسن عسگری ع می‌فرمایند: برای ادب تو همین بس که انچه را از دیگران نمی‌پسندی از ان دوری کن «شهادت امام حسن عسگری تسلیت باد» تصویر شهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمی بر چهره‌ی مولایمان صاحب الزمان ع تسلیت باد. تصویر ای افتاب مهر تو روشنگر وجود در پیشگاه حکم تو ذرات در سجود ای میر عسکری لقب ای فاطمی نسب ان را که نیست مهر تو از زندگی چه سود شهادت امام حسن عسگری ع تسلیت. تصویر السلام علیک یا ابا الامام المنتظر هشتم ربیع الاول شهادت خورشید در بند امام حسن عسگری ع تسلیت باد. تصویر فرارسیدن سالروزشهادت یازدهمین اخترتابناک امامت وولایت حضرت امام حسن عسگری ع رابه محضرمبارک فرزندبزرگوارایشان حضرت ولی عصر عج وهمه شیعیان تسلیت عرض می‌نماییم التماس دعا تصویر داغ تشنگی جدش حسین علیه السلام سخت بر دلش مانده بود با ظرف اب به بالین پدر رفت که داغ عطش پدر بر دلش نماند و در ان لحظه‌ها عجیب شبیه به عمو عباس ع شده بود مهدی عج «شهادت امام حسن عسگری علیه السلام تسلیت» برچسب‌ها: پسندیدم دیدگاه‌ها نظر خود را به اشتراک بگذارید ارسال دیدگاه مشاهده پربحث‌های هفته پربحث‌های هفته مجله خواندنی‌ها تیتر امروز اخرین ویدیو‌ها اخرین تصاویر رویداد‌های پیش رو تبلیغات همسان رپورتاژ بنر ریسپانسیو در ساعدنیوز طراحی و توسعه توسط ساعدنیوز