اگه دنبال چندتا معمای جالب می‌گردی منو ﻿ مجموعه: 1 شوهر کردن دختر پادشاه دختر پادشاهی از پدر خود میخواهد که او را تنها به کسی شوهر دهد که بتواند به پرسشهای منظوم او پاسخ گوید بزرگان و امیرزادگان همه از پاسخ گفتن درمی مانند و سرخود رادر این راه برباد میدهند. تا انکه دلاک کچلی در پاسخگویی به پرسشهای دختر پادشاه توفیق حاصل می‌کند. پرسشهای ان دختر چنین بود: من اگر اهوی شده به کوهها بگریزم چه می‌کنی 2 من اگر مشتی دانه شده برزمین ریختم چه می‌کنی 3 من اگر گلی شده بر کوهها رستم چه می‌کنی 4 من اگرسیبی شده به درون صندوقی رفتم چه می‌کنی پاسخ ان دلاک کچل چه بود 2 خویشاوندی دو مرد نسبت به هم دایی وخواهر زاده‌اند. یعنی اولی دایی دومی و خواهر زاده اوست دومی نیز دایی اولی و خواهرزاده وی می‌باشد. چطور چنین چیزی ممکن است جهانگردي توسط قبيله اي وحشي دستگير شد. اما به او اجازه داده شد تا جمله اي بگويد.ولي بدين شرط كه اگر جمله او صحت داشته باشد او را در روغن جوشان بسوزانند و اگر غلط باشد، با تيرزهرآگين مورد هدف قرار دهند. جهانگرد هوشيار با كمي فكر پاسخ داد كه موجب نجات او از مرگ شد. به نظر شما پاسخ او چه بود؟ 3 جهانگردی بیشتر بخوانید: زنداني داراي دو در است، يكي در آزادي و ديگري دَرِ اعدام. اين زندان داراي دو زندانبان است كه يكي از آنها راستگو و ديگري دروغگوست. خودِ زندانبانان همديگر را به خوبي مي شناسند. در اين زندان مردي محبوس است كه نمي داند كداميك از زندانبانان راستگو، و كداميك دروغگو است؟ به او اجازه مي دهند، از هر يك از زندانبانان كه دلش مي خواهد سؤالي بكند و از پاسخ طرف مقابل بفهمد در آزادي كدام است تا از آن خارج شود. پرسشي كه او بايد بكند تا به آزادي او بينجامد چيست؟ 4 زندان جزاير «لانگرهانس» در كجا هستند؟ 5 لانگرهانس ﻿  هوش خود را بسنجید تازه‌ترین مطالب سرگرمی مطالب خواندنی ضرب المثل فال طنز اس ام اس و ﻿ سایر مطالب سرگرمی سایر فال‌ها سرویس‌ها اخرین اخبار ایران و جهان makan inc. ‎ all rights reserved © 2013 2022