مجموعه حدیث امام حسن عسکری علیه السلام 3 + پوستر مجموعه حدیث امام حسن عسکری علیه السلام بخش 3 + پوستربرای بهره‌ها مراتب و درجاتی است پس در چیدن میوه‌ای که نرسیده است شتاب مکن چرا که در وقتش به دست خواهد امد. امام حسن عسکری«علیه السلام» اضعف الاعدا کیدا من ظهرت عداوتهضعیف‌ترین دشمنان از نظر کید و مکر کسی است که دشمنی اش اشکار باشد. اعلام الدین ص 313. امام حسن عسکری«علیه السلام» خصلتان لیس فوقهما شی: الإیمان بالله ونفع الإخواندو خصلت است که چیزی بالاتر از ان دو نیست: ایمان به خدا و سودرسانی به برادران. تحف العقول ص 489. امام حسن عسکری«علیه السلام» التواضع نعمه لا یحسد علیهافروتنی نعمتی است که بر ان حسد نمی‌ورزند. تحف العقول ص 489امام حسن عسکری«علیه السلام» من الذنوب التی لا تغفر لیتنی لا اؤاخذ إلا بهذااز گناهانی که بخشوده نمی‌شود این است که کسی بگوید: کاش به گناهی جز این بازخواست نشومتحف العقول ص 487امام حسن عسکری«علیه السلام» لیست العباده کثره الصیام و الصلاه و انما العباده کثره التفکر فی امر اللهعبادت روزه و نماز بسیار نیست؛ بلکه عبادت تفکر بسیار در امر خداوند است. بحارالانوار ج 75 ص 373امام حسن عسکری«علیه السلام» اشد الناس إجتهادا من ترک الذنوبپرتلاش‌ترین و سخت کوش‌ترین مردم کسی است که گناهان را ترک کند. تحف العقول ص 489امام حسن عسکری«علیه السلام» من مدح غیر المستحق فقد قام مقام المتهمهرکس شخصی را ستایش کند که شایسته ان نیست در جایگاه فرد متهم قرار گرفته است. بحارالانوار ج 75 ص 378امام حسن عسکری«علیه السلام» خیر إخوانک من نسی ذنبک و ذکر إحسانکبهترین برادرانت کسی است که خطای تو را فراموش کند و نیکی تو را به یاد داشته باشد. اعلام الدین ص 313. امام حسن عسکری«علیه السلام» من لم یتق وجوه الناس لم یتق اللههرکس از روی مردم شرم و پروا نکند از خدا هم پروا نخواهد کرد. فرهنگ جامع سخنان امام عسکری علیه السلام ص 418. امام حسن عسکری«علیه السلام» الإشراک فی الناس اخفی من دبیب النمل علی المسح الاسود فی اللیله المظلمهشرک ورزی و ریا در مردم پنهان‌تر است از جنبیدن و حرکت مورچه بر روی سنگ سیاه در شب تاریک. موسوعه سیره اهل البیت علیهم السلام ج 34 ص 133امام حسن عسکری«علیه السلام» من الفواقر التی تقصم الظهر جار إن رأی حسنه اخفاها و إن رأی سییه افشاهااز مصیبت هایی که کمرشکن است همسایه‌ای است که اگر خوبی ببیند ان را پنهان می‌کند و اگر بدی ببیند ان را فاش می‌سازد. تحف العقول ص 487امام حسن عسکری«علیه السلام» إن الوصول الی الله سفر لا یدرک إلا بامتطاع اللیلهمانا رسیدن به خدا سفری است که جز با مرکب قرار دادن شب شب زنده داری ‌ نمی‌توان به ان دست یافت. اعلام الدین ص 311امام حسن عسکری«علیه السلام» أکثروا ذکر الله و ذکر الموت و تلاوه القران و الصلاه علی النبی فإن الصلاه علی رسول الله عشر حسناتخدا را و مرگ را بسیار یاد کنید. زیاد قران بخوانید و بر پیامبر صلی الله علیه و اله بسیار درود و صلوات بفرستید ‌ چرا که صلوات بر پیامبر خدا ده حسنه حساب می‌شود. تحف العقول ص 488امام حسن عسکری«علیه السلام» جراه الولد علی والده فی صغره تدعو إلی العقوق فی کبرهگستاخی فرزند بر پدرش در کوچکی او را به عاق شدن و مخالفت در بزرگسالی می‌کشاند. فرهنگ جامع سخنان امام عسکری علیه السلام ص 412امام حسن عسکری«علیه السلام» الحظوظ مراتب فلا تعجل علی ثمره لم تدرکبرای بهره‌ها مراتب و درجاتی است پس در چیدن میوه‌ای که نرسیده است شتاب مکن چرا که در وقتش به دست خواهد امد. نزهه الناظر و تنبیه الخواطر ص 143