رویکرد فرازمانی در سیره مطالب مرتبط با کلید واژهرویکرد فرازمانی در سیرهچکیدهتعداد دانلود: 51ساخت سامرا و انتقال پایتخت خلافت عباسی از بغداد به سامرا در حدود سال 223 موجب شد تا ترکیب جمعیتی و بافتار فکری ان از دیگر شهرهای جهان اسلام متفاوت شود. حکومت نظامیان ترک تبار رسمی شدن جریان اهل حدیث و وجود سنت‌های بنی هاشمی از عوامل اصلی تشکیل دهنده بافتار فکری و فرهنگی شهر سامرا بود. بر این اساس این پرسش مطرح می‌شود که حضور امام حسن عسکری ع در این شهر چه تأثیری بر سیره سیاسی اجتماعی ایشان داشت این پژوهش بر اساس نظریه تأثیر زمان و مکان بر سبک زندگی به بررسی سیره ان حضرت پرداخته و نشان داده است که شرایط فکری و فرهنگی سامرا موجب شده تا زندگی امام حسن ع در دو بعد «فرازمانی» و «عصری» نمود پیدا کند. در بعد «فرازمانی» نشان داده شد که امام در اموری مانند سیره عبادی مانند امامان پیشین رفتار کردند اما در بعد «عصری» رفتار ایشان در اثر عناصر زمان و مکان دچار دگرگونی شده است. © کلیه حقوق متعلق به پژوهشگاه علوم انسانی و مطالعات فرهنگی می‌باشد.