اشاره ایت‌الله بهجت ره به عظمت و شدت مصیبت امام حسن عسکری ع اشاره ایت‌الله بهجت ره به عظمت و شدت مصیبت امام حسن عسکری عامام حسن عسکری ع به فرزند عزیز خود فرموده بودند که در شهرها و بلاد نمان بلکه جایی برو که تو را نشناسند که مبادا به جانت اسیبی برسانند. عقیق: در تاریخ اسلام اشاره‌هایی به دوران زندگی امام حسن عسکری ع شده است و علمای اسلام و تاریخ شناسان تحلیل‌هایی درباره زندگی ان حضرت داشته‌اند. در این میان نظر و تحلیل ایت‌الله العظمی محمدتقی بهجت رحمه الله علیه دارای نکات ظریف و دقیقی است که اشنایی با ان موجب برخورداری از دیدی جدید به زندگی ان حضرت می‌شود. این عالم وارسته و مرجع بزرگ شیعیان در مجلسی فرموده بودند: «مصیبت امام حسن عسکری سلام الله علیه خیال می‌کنم که خیلی خیلی شدیدتر بود از مصایب ابا مطهرینش علیهم السلام به جهت اینکه دید و رسید به انچه که حضرت رسول صلی‌الله علیه واله وسلم فرموده بود که «غیبت می‌کند تا پر بشود زمین از ظلم و جور بعد ظهور می‌کند» دید که وقتش شده است. چقدر بر او این مطلب سخت بود. [امام حسن عسکری به امام عصر علیهما السلام فرمود:] یا سید اهل بیته در بلاد و نمان برو در بیابان‌ها؛ جایی نمان که تو را ببینند و بشناسند و بکشند»