امام عسکری علیه السلام: چرا پشیمان شدی پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام امام عسکری علیه السلام: چرا پشیمان شدیخانه قران و عترت عترت ستارگان هدایت امام حسن عسکری علیه السلام امام عسکری علیه السلام: چرا پشیمان شدیو از ابن فرات نقل شده که گفت: ده هزار درهم از پسر عمویم طلبکار بودم. چند مرتبه مطالبه کردم نپرداخت. و از ابن فرات نقل شده که گفت: ده هزار درهم از پسر عمویم طلبکار بودم. چند مرتبه مطالبه کردم نپرداخت. برای حضرت عسکری علیه ‏السلام نوشتم که دعا کند. حضرت نوشت: مالت را به تو می‌‏دهد و بعد از جمعه می‏ میرد. پسر عمویم مال را اورد و به من داد؛ گفتم: تو خیال پرداخت نداشتی چه شد که پشیمان شدی گفت: حضرت عسکری علیه‏السلام را در خواب دیدم که فرمود: مرگت نزدیک شده مال پسر عمویت را رد کن. منبع: معجزات امام حسن عسگری حبیب الله اکبر پور نشر الف 1383 ص 122. اشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی