مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در 1200 کانون مساجد فارس برگزار شد خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در 1200 کانون مساجد فارس برگزار شدحجت الاسلام امیدی با اشاره به اینکه مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در یک هزار و 200 کانون فرهنگی و هنری مساجد فارس برگزار شد گفت: همچنین ثواب قرایت طرح «تلاوت نور» در این ایام به امام حسن عسکری ع هدیه شد. حجت الاسلام «حسین امیدی» ضمن تبریک فرارسیدن میلاد امام حسن عسکری ع به خبرنگار خبرگزاری شبستان در شیراز گفت: مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در یک هزار و 200 کانون فرهنگی و هنری مساجد فارس برگزار شد. مدیر ستاد هماهنگی کانون‌های مساجد فارس با اشاره به اینکه مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع پدر بزرگوار امام زمان عج از شب میلاد ان امام همام برگزار شد و ظهر میلاد هم ادامه داشت اظهارداشت: جشن میلاد امام حسن عسکری ع شب گذشته در کانون‌های مساجد به پایان رسید. وی افزود: در این برنامه‌های فرهنگی و مذهبی مدیحه سرایی و شعر خوانی انجام شد و روحانیون به بیان فضایل امام حسن عسکری ع پرداختند و همچنین ثواب قرایت طرح «تلاوت نور» در این ایام به امام حسن عسکری ع هدیه شد.