جشن میلاد امام حسن عسکری ع در کانون «شهید خشنود» کوهنجان خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه جشن میلاد امام حسن عسکری ع در کانون «شهید خشنود» کوهنجانخرم گفت: جشن میلاد امام حسن عسکری ع همراه با مراسم سالگرد افتتاح کانون فرهنگی هنری «شهید حاج ازاد خشنود» در مسجد «الرضا ع» ‌ شهر کوهنجان برگزار شد. «اعظم خرم» به خبرنگار خبرگزاری شبستان در شیراز گفت: جشن میلاد امام حسن عسکری ع همراه با مراسم سالگرد افتتاح کانون فرهنگی هنری «شهید حاج ازاد خشنود» در مسجد «الرضا ع» ‌ شهر کوهنجان برگزار شد. مسیول کانون «شهید خشنود» شهرکوهنجان سروستان با اشاره به اینکه این ایین همزمان با میلاد امام حسن عسکری ع با حضور نمازگزاران و اعضای فعال کانون فرهنگی هنری «شهید خشنود» با حضور 40 نفر از اعضای کانون برگزار شد اظهارداشت: ‌ در این مراسم قاری نوجوان «علیرضا فتحی» به تلایت ایات وحی پرداخت و در ادامه سخنرانی حجت الاسلام «رفیعی» امام جماعت مسجد با بیان فضایل حضرت امام حسن عسکری ع را شاهد بودیم. وی ‌مدیحه سرایی و شعر خوانی توسط «حمید همتی» شاعر محبوب شهر کوهنجان را از دیگر برنامه‌های این ایام خواند و افزود: در پایان این مراسم از مربیان کانون فرهنگی هنری که همکاری خوبی با کانون داشتند ‌ تجلیل شد. پایان پیام 130