جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلام پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلامخانه ویژه نامه ویژه نامه‌های اهل بیت ویژه نامه ولادت امام حسن عسکری علیه السلام داستان‌های ناب امام حسن عسکری ع جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلاماز نامه‌های حضرت امام عسکری علیه السلام به علی بن حسین بن بابویه قمی نامه‌ای است که در بخشی از ان توجه ویژه‌ای به او و به همه شیعیان شده که دلالت دارد بر اینکه شیعه حقیقی در پیشگاه امام معصوم از ارزش والایی برخوردار است. جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلامهیات: توجه به شیعیاناز نامه‌های حضرت امام عسکری علیه السلام به علی بن حسین بن بابویه قمی نامه‌ای است که در بخشی از ان توجه ویژه‌ای به او و به همه شیعیان شده که دلالت دارد بر اینکه شیعه حقیقی در پیشگاه امام معصوم از ارزش والایی برخوردار است. در سطوری از نامه امده است: بر تو باد به صبر و استقامت و انتظار فرج زیرا پیامبر صلی الله علیه و اله فرموده: برترین اعمال امت من انتظار فرج است و پیوسته شیعیان ما در اندوه و غصه‌اند تا فرزندم که پیامبر بشارت داده زمین را پر از قسط و عدل می‌کند چنان که پر از ستم و جور شده ظاهر گردد. ای شیخ من ای ابا الحسن علی خود صبر و شکیبایی ورز و همه شیعیانم را نیز به صبر و شکیبایی فرمان ده بی‌تردید زمین از ان خداوند است ان را به هرکس از بندگانش بخواهد ارث می‌دهد و سرانجام نیکو از پرهیزکاران است. سلام و رحمت و برکات خدا بر تو و همه شیعیانمان باد و درود خدا بر محمد و الش « 1». جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلامزیباترین راه امر به معروف و نهی از منکرحسن بن محمد قمی می‌گوید: از بزرگان قم برای من نقل شد که حسین بن حسن بن جعفر بن محمد بن اسماعیل بن جعفر صادق در قم اشکارا شرابخواری می‌کرد. روزی به قصد حاجتی به در خانه احمد بن اسحاق اشعری که وکیل اوقاف در قم بود رفت ولی احمد بن اسحاق اجازه ورود به او نداد. حسین بن حسن با دلی پر از اندوه به خانه‌اش باز گشتاحمد بن اسحاق پس از چندی روی به حج نهاد وقتی به سامرا رسید از حضرت امام عسکری علیه السلام اجازه ورود خواست و حضرت اجازه نداداحمد مدتی طولانی گریه کرد و به تضرع و زاری نشست تا حضرت به او اجازه تشرف داد هنگامی که وارد شد عرض کرد: پسر پیامبر به چه سبب مرا از تشرف به محضرت منع کردی در حالی که من از شیعیان و یاران و پیروان توأم حضرت فرمود: برای اینکه پسر عموی ما را از درب خانه‌ات راندی احمد گریست و به خدا سوگند خورد که او را از ورود به خانه‌اش مانع نشد مگر برای اینکه از مشروب خواری توبه کند. حضرت فرمود: راست گفتی ولی در هر حال به جهت انتساب انان می‌باید اکرام می‌کردی و احترام می‌نمودی و از تحقیرشان دوری می‌جستی و سبکشان نمی‌انگاشتی که در این صورت از زیانکاران خواهی بودهنگامی که احمد باز گشت اعیان قم به دیدنش امدند و حسین هم با انان بود هنگامی که احمد او را دید به سرعت از جا برخاست و از او استقبال کرد و اکرامش نمود و وی را بالای مجلس نشاند. حسین بن حسن از این برخورد او تعجب کرد و به نظرش غریب امد. سبب این برخورد را از او پرسید احمد بن اسحاق انچه را بین او و حضرت امام عسکری علیه السلام گذشته بود یاداوری کرد. وقتی حسین بن حسن ماجرا را شنید از کارهای زشتش پشیمان شد و از همه ان‌ها توبه کرد به خانه باز گشت و همه مشروب‌ها را ریخت وسایل و اسبابش را شکست و از پرهیزکاران پارسا و نیکان متعبد گردید و ملازم مسجد و معتکف در ان گشت تا مرگ او را گرفت و نزدیک مزار فاطمه معصومه علیها السلام دفن شد « 2». جلوه ه‏ایی از اخلاق امام حسن عسکری علیه السلامانفاقی معجزه‌اسامحمد بن علی بن ابراهیم می‌گوید: زندگی بر ما سخت شد و تنگدستی به ما هجوم اورد پدرم به من گفت: ما را ببر تا به محضر این مرد یعنی ابا محمد عسکری علیه السلام برسیم که او را به جوانمردی وبلند همتی وصف می‌کنند. به پدرم گفتم: او را می‌شناسی پاسخ داد: او را نمی‌شناسم و هرگز او را ندیده‌ام می‌گوید: به سوی او به راه افتادیم در میانه راه پدرم گفت: به راستی چه نیازمندیم به اینکه فرمان دهد پانصد درهم به ما بپردازند دویست درهم برای پوشاک دویست درهم برای ارد و صد درهم برای هزینه زندگی و من نزد خود گفتم: ای کاش برای من به سیصد درهم فرمان می‌داد با صد درهم مرکبی بخرم و صد درهم برای هزینه زندگی و صد درهم برای پوشاک و سپس به سوی منطقه جبل بروم. چون به درب خانه حضرت رسیدیم غلامش به سوی ما بیرون امد و گفت: علی بن ابراهیم و فرزندش محمد وارد شوند هنگامی که وارد شدیم و بر او سلام کردیم به پدرم فرمود: چه چیزی تو را تا این زمان از زیارت ما بازداشت گفت: سرور من از اینکه تو را با این وضع و حالم ببینم حیا کردم. وقتی از حضور حضرتش بیرون امدیم غلامش نزد ما امد و به پدرم کیسه‌ای داده گفت: این پانصد درهم است دویست درهم برای پوشاک دویست درهم برای ارد و صد درهم برای هزینه زندگی کیسه‌ای هم به من داده گفت: این سیصد درهم است صد درهمش را برای خرید مرکب و صد درهمش را برای لباس و صد درهمش را برای هزینه زندگی قرار ده و به منطقه جبل مرو بلکه به سرزمین سورا که موضعی در عراق است حرکت کنمنبع: عرفانپایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلاماشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی