تبیین جامعه مهدوی مهم‌ترین رسالت منتظران در عصر غیبت نسخه چاپی خبر خبرگزاری فارس farsnews گروه: استانها حوزه: مازندران شماره: 139909040192 تاریخ: 1399 9 4 10: 11 ق. ظ تبیین جامعه مهدوی مهم‌ترین رسالت منتظران در عصر غیبت مدیرکل تبلیغات اسلامی مازندران گفت: تبیین جامعه مهدوی هم مهم‌ترین رسالت منتظران مصلح جهانی در عصر غیبت است. حجت‌الاسلام ناصر شکریان امیری امروز در گفتگو با خبرنگار فارس در شهرستان ساری با تبریک ولادت امام حسن عسکری ع و با گرامیداشت هفته بسیج و با اشاره به اهمیت مسیله ولایت در سیره و زندگانی اهل بیت ع در طول عمر با برکتشان اظهار کرد: ولایت مهم‌ترین دغدغه و تدبیر امام حسن عسکری ع در دوران بسیار سخت حساس و پیچیده ایشان بود و با توجه به اینکه از غیبت امام عصر عج خبر داشتند و شرایط برای امامت مصلح جهانی حضرت مهدی موعود عج بسیار خطرناک بود اما تدابیر امام حسن عسکری موجب شد مسیله ولایت در جوامع اسلامی تداوم پیدا کند. وی در ادامه با اشاره به مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع در مخفی نگه داشتن مسیله غیبت حضرت مهدی موعود عج و چاره اندیشی‌های مدبرانه امام ع در طول حیات با برکتشان افزود: با وجود فشارها و اقدامات بی وقفه عباسیان علیه امام حسن عسکری ع و یاران ان حضرت ایشان در تربیت شاگردان برای تقویت مبانی اسلام و جریان‌های اسلامی از هیچ کوششی دریغ نکردند و در شبکه سازی جریان‌های اسلامی و دینی بسیار تلاش کردند. عضو شورای فرهنگ عمومی مازندران در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به اهمیت مسیله ولایت و اقدامات بسیار موثر امام حسن عسکری ع در تداوم این رکن مهم در جامعه اسلامی تصریح کرد: سلسله فعالیت‌های دینی سیاسی اجتماعی علمی و فرهنگی امام حسن عسکری ع مهم‌ترین عامل تداوم ولایت در عصر ایشان و بعد از حیات با برکتشان شد و تاسیس حوزه علمیه و ایجاد شبکه‌های ارتباطی با شیعیان در ان زمان پر التهاب و سخت در تداوم این جریان بسیار اثرگذار بود و حتی حسینی و اجتماع عظیم شیعیان جهان در روز یادگار حضرت امام حسن عسکری ع است. شکریان امیری در ادامه ضمن اهمیت و تاکید بر سیره شناسی اهل بیت ع به ویژه سیره و سبک زندگانی امام حسن عسکری ع در شرایط امروز جامعه خاطرنشان کرد: اماده سازی جوامع اسلامی برای دوران عصر غیبت حضرت مهدی موعود عج مهم‌ترین دغدغه امام حسن عسکری ع بود و امروز هم باید مبلغان مسجدی‌ها هییات مذهبی و فعالان حوزه دین برای امادگی شرایط مصلح جهانی و ظهور اخرین منجی عالم بشریت حضرت مهدی موعود عج تلاش کنند. وی با اشاره به وجود مشکلات معضلات و بحران‌های جوامع انسانی و اسلامی و فتنه‌های متعدد در عصر غیبت تاکید کرد: راه نجات امروز جوامع اسلامی و انسانی در اموزه‌های دینی و اسلامی است و مهم‌ترین مسیله برای عبور از مشکلات تبعیت محض از فرامین ولایت فقیه در عصر حاضر است و تبیین جامعه مهدوی هم مهم‌ترین رسالت منتظران مصلح جهانی در عصر غیبت است. انتهای پیام 86018 ع