بیرجند شهریور 1391 چیستاندختر پادشاهی از پدر خود میخواهد که او را تنها به کسی شوهر دهد که بتواند به پرسشهای منظوم او پاسخ گوید بزرگان و امیرزادگان همه از پاسخ گفتن درمی مانند و سرخود رادر این راه برباد میدهند. تا انکه دلاک کچلی در پاسخگویی به پرسشهای دختر پادشاه توفیق حاصل می‌کند. پرسشهای ان دختر چنین بود: من اگر اهوی شده به کوهها بگریزم چه می‌کنی 2 من اگر مشتی دانه شده برزمین ریختم چه می‌کنی 3 من اگر گلی شده بر کوهها رستم چه می‌کنی 4 من اگرسیبی شده به درون صندوقی رفتم چه می‌کنی پاسخ ان دلاک کچل چه بود2 دو مرد نسبت به هم دایی وخواهر زاده‌اند. یعنی اولی دایی دومی و خواهر زاده اوست دومی نیز دایی اولی و خواهرزاده وی می‌باشد. چطور چنین چیزی ممکن است3 جهانگردی توسط قبیله‌ای وحشی دستگیر شد. اما به او اجازه داده شد تا جمله‌ای بگوید. ولی بدین شرط که اگر جمله او صحت داشته باشد او را در روغن جوشان بسوزانند و اگر غلط باشد با تیرزهراگین مورد هدف قرار دهند. جهانگرد هوشیار با کمی فکر پاسخ داد که موجب نجات او از مرگ شد. به نظر شما پاسخ او چه بود4 زندانی دارای دو در است یکی در ازادی و دیگری در اعدام. این زندان دارای دو زندانبان است که یکی از انها راستگو و دیگری دروغگوست. خود زندانبانان همدیگر را به خوبی می‌شناسند. در این زندان مردی محبوس است که نمی‌داند کدامیک از زندانبانان راستگو و کدامیک دروغگو است به او اجازه می‌دهند از هر یک از زندانبانان که دلش می‌خواهد سؤالی بکند و از پاسخ طرف مقابل بفهمد در ازادی کدام است تا از ان خارج شود. پرسشی که او باید بکند تا به ازادی او بینجامد چیستجواب چیستان‌ها در ادامه‌ی مطلب