بهترین پیامک‌های ولادت امام حسن عسکری ع بهترین پیامک‌های ولادت امام حسن عسکری ع را در ادامه این مطلب از ایران ناز گرداوری کرده‌ایم. زمین را بیارایید و ثانیه‌ها را در عطر شکوفه‌های عشق بپیچید. هل هله کنید و پای بکوبید که اینک یازدهمین فصل کتاب شیعهبا دست‌های سبز مردی از تبار ملکوت ورق می‌خوردولادت امام حسن عسگری ع مبارک باداس ام اس ولادت امام حسن عسکری عاو امده است؛ تا خورشید مبدأ همه ایینه‌ها باشد. شکفتن بهار در بهاری دل انگیزتر؛ دمیدن گل حسن در حسنی فزون‌ترروییدن گلی دلرباتر در گلستان طاهاولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ولادت امام حسن عسگری عدر شادی به روی مردم دنیا واشدمولد غنچه شد و فصل اقاقی‌ها شدماه زیبای مدینه تو دل تاریکیاکودکی لاله رخی میوه هفت اسموناکودکی با همه خصلت مردان خداپسر پاک نقی هدیه خوب خدایا حسن عید تو امروز و دل عیدی می‌خوادعیدیمون باشه همین که اقامون مهدی بیادتبریک ولادت امام حسن عسکری عشیعیان مژده که از پرده برون یار امدعسکری پورنقی مظهر دادار امدگشت از کان کرم گوهر پاکی ظاهرز صدف ان در تابنده به بازار امدپیامک ولادت امام حسن عسگری عباز گیتی روشن امد از جمال عسگریماه گردون شد خجل پیش هلال عسگریموکب اجلال او چون شد پدید از گرد راهمحور امد هر جلالی در جلال عسگریولادت امام حسن عسکری عنفسم در نفست باز خدایی شده استسومین بار دلم ابن رضایی شده استنام تو بردم و در لوح ملایک دیدمیازده بار دلم راهنمایی شده استمتن تبریک ولادت امام حسن عسگری عباران کرامت خدا می‌باردنور از نفس فرشته‌ها می‌باردصد دسته گل محمدی باز امشببر صحن و سرای سامرا می‌بارداس ام اس تبریک ولادت امام حسن عسکریتوی رویاهام صفای سامرا می‌بینمروبروی اون ضریح شیش گوشه می‌شینمالهی بیام تو سرداب مقدس بمونمدعای فرج برا مهدی زهرا بخونماس ام اس تبریک ولادت امام حسن عسکری عتو اسمونا به پاس هلهلهشده ولولهداره ولیمه می‌ده خود فاطمهلطف الهی در کمونه