صلی الله علیک یا ابا محمد یا حسن بن علی العسکری علیهم السلام ولادت مسعودامام حسن عسکری ع مبارک باد معاونت فرهنگی و دانشجویی وزارت بهداشت دوشنبه 3 اذر 1399 22: 43به مناسبت ولادت میمون و مبارک امام حسن عسکری ع؛ صلی الله علیک یا ابا محمد یا حسن بن علی العسکری علیهم السلام ولادت مسعودامام حسن عسکری ع مبارک بادامام حسن عسکری علیه الصلاه و السلام یازدهمین امام شیعیان و والد ماجد امام عصر ارواحنا فداه در روز هشتم ربیع الثانی سال 232 هجری قمری به دنیا امدند. به گزارش مفدا جهرم امام حسن عسکری علیه السلام یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. کنیه حسن بن علی العسکری علیهم السلام ابو محمد و القاب ان حضرت صامت هادی سراج رفیع زکی نقی و عسکری می‌باشد. کرامات و مناقب ان حضرت بالاتر از ان است که در این مختصر بگنجد و از جمله ان مکارم این است که چند نفر از عباسیون بر صالح بن وصیف وارد شدند واز او که امام عسکری علیه السلام در زندان او گرفتار بودند خواستند تا می‌تواند بر ان حضرت سخت بگیرد و مضیقه ایجاد کند. صالح به انان چنین گفت: با او چه کنم در حالی که من دو مرد که ان دو بدترین کسانی بودند که می‌شناختم را بر او مامور ساختم و هر دو انان به افرادی اهل عبادت و نماز و روزه تبدیل شدند و در این امور کارشان بالا گرفته است. دستور داد ان دو مرد زندانبان را حاضر کردند به ان دو گفت: وای بر شما در مورد این مرد چه حالتی پیدا کردید ان دو زندانبان به صالح گفتند: چه بگوییم درباره مردی که روزها روزه می‌گیرد تمام شب عبادت می‌نماید سخنی نمی‌گوید و کاری بجز عبادت ندارد. زمانی که به ما نگاه می‌کند بدنمان به لرزه می‌افتد و حالتی بر ما پدیدار می‌گردد که اختیار خویش را از دست می‌دهیم عباسیون وقتی این مطالب را شنیدند سرافکنده و ناامید بازگشتند. ایشان در طول عمر شریفشان از سوی حکومت بنی العباس فشارها و اسیب‌های زیادی را تحمل کردند تا انجا که مکان زندگی ان حضرت در شهر سامرا و در کنار لشکریان حکومت عباسی بود. دوره امامت امام عسکری ع همزمان با سه خلیفه عباسی بود: معتزعباسی 252 255 ق مهتدی 255 256 ق و معتمد 256 279 ق. در دوره زندگی امام عسکری ع دستگاه عباسی به ابزار دستی برای امیران رقیب تبدیل شده بود و بخصوص فرماندهان نظامی ترک نقش مؤثری در نظام حکومتی داشتند. شاید نخستین موضع سیاسی ثبت شده در زندگی امام حسن عسکری ع مربوط به زمانی باشد که امام حدود 20 سال داشت و پدرش هنوز زنده بود. ایشان در نامه‌ای به عبدالله بن عبدالله بن طاهر از امیران صاحب نفوذ در دستگاه عباسی که از دشمنان مستعین خلیفه وقت به شمار می‌امد خلیفه را فردی طغیان‌گر خواند و ساقط شدن او را از خدا خواست. این ماجرا چند روز پیش از سقوط مستعین بود. پس از قتل مستعین دشمن او معتز به قدرت رسید و با توجه به اطلاع احتمالی از موضع امام حسن عسکری ع نسبت به خلیفه مقتول در اغاز حکومتش نسبت به ان حضرت و پدرش حداقل در ظاهر رفتار خصومت‌امیزی نداشت. پس ازشهادت امام هادی ع و جانشینی امام عسکری ع نیز شواهد حکایت از ان دارد که با وجود محدودیت‌هایی که برای فعالیت‌های ایشان اعمال می‌شده امام از ازادی نسبی برخوردار بوده است. برخی از ملاقات‌های حضرت با شیعیان در اوایل امامت خود این مسیله را تایید می‌کند. اما پس از گذشت یک سال خلیفه به امام بدگمان شد و درسال 255 ق ایشان را زندانی کرد. امام در دوره یک ساله خلیفه بعدی مهتدی نیز همچنان در زندان بود. با اغاز خلافت معتمد 256 ق که با قیام‌های شیعی رو به رو بود امام از زندان ازاد شد و بار دیگر به سازماندهی اجتماعی و مالی امامیه اهتمام ورزید. این نقش فعال امام ان هم در پایتخت دولت عباسی بار دیگر دستگاه خلافت را نگران کرد. درصفر سال 260 ق امام به دستور معتمد به زندان افتاد و شخص خلیفه روزانه اخبار مربوط به امام را پیگیری می‌کرد. یک ماه بعد امام از زندان ازاد شد ولی تحت‌الحفظ به خانه حسن بن سهل وزیر مامون در نزدیکی شهر واسط منتقل شد. یکی از عواملی که اوضاع سیاسی را برای امام عسکری ع و شیعیان سخت‌تر می‌کرد شهرت یافتن قیام امام دوازدهم عج بود. شیخ مفید دوران امامت امام عسکری ع را روزگار سخت توصیف کرده است. وی معتقد است در مذهب امامیه امدن امام منتظر مشهور شده بود و خلیفه که می‌دانست شیعیان انتظار امدن او را می‌کشند در جستجوی فرزند امام عسکری ع بود و تلاش و کوشش بسیاری برای اطلاع یافتن از ان حضرت می‌کرد. به همین دلیل بود که امام عسکری ع ولادت فرزندش را مخفی کرد. شیخ طوسی بر این باور است که امام عسکری ع با توجه به این شرایط دشوار بود که در وصیت خود موقوفات و صدقاتش را به مادرش حدیث احاله داد. لینک کوتاه