ولادت امام حسن عسکری علیه السلام مبارک باد بیایید مولایمان را یاری کنیم بی خیالی تا به کی با نام «حسن» باب یازدهم کتاب امامت نگاشته می‌شود و این مژده‌ای است برای ما که چیزی به کلیت روشنی نمانده است. چیزی نمانده به سرزدن یگانه گوهر عشق و اتمام حجت. از هم اکنون دنیا چشمان پرفروغش را به انتظار می‌نشیند. ولادت امام حسن عسکری علیه السلام مبارک باد. امام حسن عسکری علیه السلام فرمودند: دو خصلت و حالتی که والاتر از ان دو چیز نمی‌باشد عبارتند از: ایمان و اعتقاد به خداوند نفع رساندن به دوستان و اشنایان برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی