سالروز ولادت امام حسن عسگری ع خبرگزاری صدا و سیما 23 ابان 1400 امروز: منوی سرویسها toggle navigation موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: موضوعات: خبر فوری 23 ابان 1400 امروز: 3276090 کد خبر: 23 ابان 1400 10: 18 تاریخ انتشار: » سالروز ولادت امام حسن عسگری ع در سال 232 هجری قمری یکی از نوادگان پیامبر ص حضرت امام حسن عسگری ع دیده به جهان گشود. به گزارش؛ امام حسن عسکری علیه السلام یازدهمین امام شیعیان و والد ماجد امام عصر عج است. این امام بزرگوار در روز هشتم ربیع الثانی سال 232 هجری قمری به دنیا امد. کنیه ان حضرت ابو محمد و القاب ان حضرت صامت هادی سراج رفیع زکی نقی و عسکری است. امام حسن عسکری ص در طول عمر شریفشان از ناحیه حکومت بنی العباس فشار‌ها و اسیب‌های زیادی را تحمل کردند تا انجا که مکان زندگی ان حضرت در شهر سامرا و در کنار لشکریان حکومت عباسی بود. از جمله مکارم این امام بزرگوار این است که چند نفر از عباسیون بر صالح بن وصیف وارد شدند و از او که امام عسکری علیه السلام در زندان او گرفتار بودند خواستند تا می‌تواند بر ان حضرت سخت بگیرد و مضیقه ایجاد کند. صالح به انان چنین گفت: با او چه کنم در حالی که من دو مرد که ان دو بدترین کسانی بودند که می‌شناختم را بر او مامور ساختم و هر دو انان به افرادی اهل عبادت و نماز و روزه تبدیل شدند و در این امور کارشان بالا گرفته است دستور داد ان دو مرد زندانبان را حاضر کردند به ان دو گفت: وای بر شما در مورد این مرد چه حالتی پیدا کردید ان دو زندانبان به صالح گفتند: چه بگوییم درباره مردی که روز‌ها روزه می‌گیرد تمام شب عبادت می‌نماید سخنی نمی‌گوید و کاری بجز عبادت ندارد. زمانی که به ما نگاه می‌کند بدنمان به لرزه می‌افتد و حالتی بر ما پدیدار می‌گردد که اختیار خویش را از دست می‌دهیم عباسیون وقتی این مطالب را شنیدند سرافکنده و ناامید بازگشتند. سالروز ولادت امام حسن عسگری ع ان حضرت بعد از گذشت 28 سال از عمر پربرکتش در سال 260 هجری قمری در اثر زهری که خلیفه وقت به ایشان داد به شهادت رسیدند و گرد یتیمی بر رخسار امام زمان علیه السلام نشست. مرقد مطهرشان در شهر سامرا سال‌ها زیارتگاه دوستان اهل بیت بود. سالروز ولادت امام حسن عسگری ع کپی لینک خبرهای مرتبط share نظرات بینندگان نام: ایمیل: نظر: : captcha اخرین اخبار تمامی حقوق مادی و معنوی این وب سایت متعلق به خبرگزاری صدا و سیما می‌باشد و استفاده غیر قانونی از ان پیگرد قانونی دارد طراحی و تولید: