مهم‌ترین اقدام امام عسکری ع زمینه‌سازی برای عصر غیبت بود نیوزین منبع خبر شبستان مهدویتحجت الاسلام شایانفر با بیان اینکه از رسالت‌های مهم امام حسن عسکری ع اماده کردن شیعیان برای زمان غیبت بود گفت: از اموزه هایی که به اقتضای فشارهای موجود بر شیعیان دران عصر به تکرار در سخنان حضرت دیده می‌شود دعوت بهبه گزارش خبرنگار مهدویت و غدیر خبرگزاری شبستان امام حسن عسکری علیه السلام دارای مکارم اخلاق و عظمت اخلاقی خاصی بود که با ان دوست و دشمن را شیفته خود می‌کرد این ویژگی اشکارترین جلوه‌ی شخصیتی حضرت بود که ان را از جد بزرگوار خود پیامبر اکرم صلی الله علیه و اله که اخلاق نیک ایشان همه را فرامی گرفت. به یادگار داشت. از ایشان نمونه‌های اخلاقی شگفت انگیزی نقل شده که دشمن کینه توز را به دوستی صمیمی و مخلص بدل کرده است لذا در این خصوص با «احمد شایانفر» مدیر عامل نشر هاجر و مسیول پشتیبانی حوزه گفتگویی انجام دادیدیم که در ادامه مشروح ان تقدیم حضورتان می‌شود. ایا امام حسن عسکری ع غیر از امام زمان عج فرزند دیگری داشتندهر چند برخی از نویسندگان نام چند فرزند برای امام حسن عسکری ع ذکر کرده‌اند اما قول مشهور و اتفاق علمای شیعه بر این است که ایشان تنها یک فرزند داشته است. در کتاب معتبر الارشاد نیز بر همین نکته تأکید شده است که فرزند امام عسکری هم نام و هم کنیه رسول خدا بوده وبه جز او فرزندی نداشتند نرجس خاتون تنها همسر امام حسن عسکری و مادر امام زمان عج است. او دختر «یوشعا» پسر قیصر روم و از طرف مادر از نوادگان «شمعون» یکی از حواریان مسیح ع بود که به طریقی معجزه اسا از سوی خداوند برای همسری امام یازدهم برگزیده شد. در خصوص ویژگی‌های علمی حضرت توضیح دهیدعلم و عمل امام عسکری همچون دیگر معصومین ع چراغ راه شیعیان است ایشان در علوم مختلف زمانه خویش هم سرامد بودند یکی از قضایای مهم دوران ایشان پیچیدگی‌ها و ابهامات مربوط به تعیین امام بود که در سخنان و نامه‌های امام حسن عسکری ع به این اموزه برمیخوریم که زمین از حجت خالی نمی‌ماند و حجت خدا بر روی زمین نعمتی است که خدا به مؤمنان عطا کرده استمهمترین توصیه‌های امام برای مسلمانان چه بوده استیکی دیگر از اموزه هایی که به اقتضای فشارهای موجود بر شیعیان دران عصر به تکرار در سخنان ان حضرت دیده می‌شود دعوت به صبر و باور به فرج و انتظار برای ان است. تفسیر قران از جمله زمینه هایی است که مورد توجه ویژه امام حسن عسکری ع بوده است. کتاب تفسیری که در شمار کهن‌ترین اثار میراث تفسیری امامیه است به ایشان منسوب شده است. البته در انتساب این تفسیر به امام عسکری ع تردید وجود دارد. یکی از القابی که برای امام حسن عسکری ع به کار رفته لقب «فقیه» است. این نشان می‌دهد که امام از سوی اصحابش به طور خاص به این وجه شناخته می‌شده است. بخشی از احادیث ایشان به حوزه فقه و ابواب مختلف ان مربوط می‌شود. از انجا که تدوین مذهب فقهی امامیه پیشتر توسط امام صادق ع انجام گرفته و سپس مراحل کمال خود را در زمان امام کاظم و امام رضا ع طی کرده بود امام حسن عسکری ع بیشتر به فروعی پرداختند که مستحدث در زمان ایشان بود و یا به دلیلی در عصر ایشان چالش برانگیز بوده است مانند مسیله اغاز رمضان و بحث خمس. از رسالت‌های مهم امام اماده کردن شیعیان برای زمان غیبت است. سخن گفتن امام عسکری ع با اصحاب خود از پس پرده؛ توسعه فعالیت‌های مربوط به امام توسط وکلا؛ ارجاع پاسخ به سوالات به کتاب‌های حدیثی را می‌توانیم از جمله این موارد برشماریم. در خصوص شرایط سیاسی و مبارزات امام لطف کنید توضیح دهیدوضعیت سیاسی دوران امامت امام عسکری ع با سه خلیفه عباسی همزمان بود: معتز عباسی مهتدی و معتمد. در اغاز حکومت معتز رفتار خصومتامیزی نسبت به امام هادی و امام عسکری ع گزارش نشده است. پس از شهادت امام هادی ع نیز شواهد حکایت از ان دارد که با وجود محدودیت هایی که برای فعالیت‌های امام عسکری ع اعمال می‌شده امام از ازادی نسبی برخوردار بوده است. برخی از ملاقات‌های حضرت با شیعیان در اوایل امامت این مسیله را تأیید می‌کند. اما پس از گذشت یک سال خلیفه به امام بدگمان شد و در سال 255 ق ایشان را زندانی کرد. امام در دوره یکساله خلیفه بعدی مهتدی نیز همچنان در زندان بود. یکی از عواملی که اوضاع سیاسی را برای امام عسکری ع و شیعیان سخت‌تر می‌کرد قیام امام دوازدهم عج بود. شیخ مفید دوران امامت امام عسکری ع را سخت توصیف کرده است. امام عسکری همچون دیگر ایمه بر اساس موقعیت و زمانه به فعالیت‌های علمی خویش پرداختند. کتاب فرهنگ جامع سخنان امام عسکری که ترجمه کتاب «موسوعه کلمات الامام الحسن العسکری ع» یکی از منابع مهم و قابل استفاده عموم علاقه مند در جهت اشنایی یا زندگانی و سیره این امام همام است. فراز پایانی را به این روایت اختصاص می‌دهم: ابوهاشم می‌گوید: روزی در محضر امام عسکری ع بودم ان حضرت فرمود: یکی از درهای بهشت باب المعروف است. از ان در کسی داخل بهشت نمی‌شود مگر اینکه در دنیا کارهای نیک انجام داده و به مردم کمک و خدمت نماید. تا این را از حضرت شنیدم خدا را سپاس گفتم و بسی خشنود گردیدم؛ زیرا یکی از برنامه‌های زندگی من خدمت رسانی به مردم و رفع نیاز پا برهنگان و محرومان بود. تا این مطلب در دلم گذشت حضرت به من نگاه کرد و فرمود: بله کسانی که در این جهان به مردم کمک می‌کنند در جهان دیگر نیز سر بلند و جایگاه انان برجسته است. ای ابوهاشم خدا تو را از این گروه قرار دهد خدای تو را رحمت کند. « امام حسن عسکری ع هیچگاه با افرادی که برای تامین نیازهایشان مراجعه می‌کردند با کبر و غرور رفتار نمی‌کردند و با تواضع و خوشرویی به رفع حاجات مردم می‌پرداختند. ما نیز باید چنین سیرهای در برخورد با مردم و مراجعه کنندگان در پیش گیریم و سیره و رفتار ایمه ع را به طور عینی در جامعه گسترش دهیم. پایان پیام 35