اخرین خبر تقویم تاریخ ولادت باسعادت حضرت امام حسن عسکری ع دیدنی خواندنی 2021 11 14 t 08: 16: 09+03: 30 8: 16 1400 08 23 راسخونتقویم تاریخ ولادت باسعادت حضرت امام حسن عسکری عتقویم تاریخ ولادت باسعادت حضرت امام حسن عسکری عسایز متنلینک کوتاه در کلیبرد کپی شد http: akhr.ir 84915831820راسخون دوران امامت امام حسن عسکری ع دورانی حساس و متفاوت بود. امام از جوانی تحت نظر خلفای جور عباسی قرار داشت تا جایی که از پانزده سالگی و در زمان حیات پدر بزرگوار خویش نیز به زندان برده شد. ان امام همام به مقتضای زمان رسالت خویش را به انجام می‏رساند و کار امامت را به پیش می‏برد. همچنین وظیفه‏ی سنگین اماده ساختن شیعیان برای امامت و غیبت امام زمان نیز بر عهده‏ی ان حضرت بود. یکی از مهم‏ترین کارهای امام حسن عسکری همانند پدر و اجداد طاهرینش تربیت شاگرد و حفظ فقه تشیع و اندیشه‏ی ناب اسلام در برابر دشمنان و مخالفان بود تا ان جا که بیش از 260 نفر را از شاگردان ان امام نام برده‏اند. امام حسن عسکری ع در کنار کارهای علمی مجموعه‏ای از تفسیر روایات معارف اسلامی و عقاید را نیز تألیف نمود که تفسیر و مواعظ قصار از ان جمله‏اند.