تاریخ گواه هدایت‌گری امام عسکری ع است خبرگزاری فارس دسته بندی‌ها 07: 11 1393 11 9 http: fna.ir امام جمعه موقت کرمانشاه: تاریخ گواه هدایت‌گری امام عسکری ع است امام جمعه موقت کرمانشاه گفت: تاریخ گواه هدایت‌گری امام حسن عسکری ع است. تاریخ گواه هدایت‌گری امام عسکری ع است ایت‌الله محمد حجتی امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در کرمانشاه ضمن تبریک سالروز میلاد امام حسن عسکری ع اظهار کرد: این امام بزرگوار مظهر حسن و لطف خداوندی بودند که علم زهد تقوا عصمت و دانش ایشان برگرفته از سیره ایمه اطهار ع بوده و این امر نفوذ معنوی امام در بین شیعیان را روز به روز بیشتر می‌کرد. امام جمعه موقت کرمانشاه با اشاره به مهم‌ترین فعالیت‌های امام حسن عسکری در راستای گسترش دین مبین اسلام گفت: امام عسکری ع در زمینه تحکیم بنیان‌ اعتقادی شیعیان تلاش‌های فراوانی را انجام دادند. حجتی خاطرنشان کرد: با توجه به اینکه شیعیان در زمان امامت امام حسن عسکری ع قدرتمند شده بودند امام در بین مردم از موقعیت اجتماعی و معنوی بسیار مناسبی برخوردار بودند و این امر خلفای عباسی را نگران می‌کرد. به گفته این مسیول فزونی پیروان امام حسن عسکری ع موجب شده بود امام از طریق نامه با انها ارتباط داشته باشند و در این زمینه تاریخ گواه هدایت‌گری این امام بزرگوار است و از طرفی با نشان دادن کرامات الهی که خداوند به ایشان عطا کرده بود زمینه غیبت امام زمان عج در بین مردم را فراهم می‌کردند. امام جمعه موقت کرمانشاه با اشاره به دانش و کمال بالای امام حسن عسکری ع در بین تمام شیعیان گفت: علمای بزرگ مسیحی ایشان را عیسی مسیح لقب داده بودند. حجتی بیان داشت: ازار و اذیت‌های دستگاه عباسی نسبت به امام حسن عسکری ع روز به روز بیشتر می‌شد تا جایی که امام را در اردوگاه عسگری زیر نظر داشتند. این مسیول با اشاره به شکوه و جلال امام حسن عسکری ع در بین کارگزاران زندان‌های دستگاه‌های عباسی گفت: زندانبانان عباسی نیز شیفته شخصیت این امام بزرگوار شده بودند. انتهای پیام 2700 صا 20 ض 1002 شما می‌توانید این مطلب را ویرایش نمایید این مطلب را برای صفحه اول پیشنهاد کنید این خبر توسط افراد زیر ویرایش شده است http: fna.ir نظرات دیدگاه‌های ارسال شده توسط شما پس از تایید توسط خبرگزاری فارس در وب سایت منتشر خواهد شد پیام هایی که حاوی تهمت یا افترا باشد منتشر نخواهد شد captcha ارسال لطفا پیام خود را وارد نمایید. پیام شما با موفقیت ثبت گردید. لطفا کد اعتبارسنجی را صحیح وارد نمایید. مشکلی پیش امده است. لطفا دوباره تلاش نمایید. × captcha ارسال لطفا پیام خود را وارد نمایید. پیام شما با موفقیت ثبت گردید. لطفا کد اعتبارسنجی را صحیح وارد نمایید. مشکلی پیش امده است. لطفا دوباره تلاش نمایید. پر بازدید‌ها پر بحث‌ترین‌ها بیشترین اشتراک بازار globe اخبار کسب و کار ویرایش خبر × خبر خبر ویرایش شده ثبت و ارسال به ویراستار × fars media corporation is licensed under a