برچسب‌ها امام حسن در مورد امام حسن بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها امام حسنمراسم جشن میلاد امام حسن عسکری علیه السلام با سخنرانی حجت الاسلام شیخ مصطفی کرمی و مداحی حاج محمدرضا طاهری و کربلایی حسین طاهری در هییت مکتب الزهرا سلام الله علیها برگزار شد. کد خبر: 102848 تاریخ انتشار: 1397 09 25مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری علیه السلام با سخنرانی حجت الاسلام قرنی و مداحی حاج مجید شعبانی و حاج محمد کمیل در هییت مکتب المهدی عج برگزار شد. کد خبر: 102846 تاریخ انتشار: 1397 09 25مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری علیه السلام با سخنرانی حجت الاسلام سید حسین اقامیری و مداحی کربلایی سید رضا نریمانی در هییت فداییان حسین ع اصفهان برگزار شد. کد خبر: 102845 تاریخ انتشار: 1397 09 25کرسی‌های تلاوت قران در ایام ولادت امام حسن عسکری ع در مساجد تهران برگزار می‌شود. کد خبر: 102826 تاریخ انتشار: 1397 09 24عقیق به منظور استفاده ذاکرین اهل بیت منتشر می‌کندبه مناسبت فرا رسیدن سالروز ولادت امام یازدهم حضرت امام حسن عسکری ع عقیق تعدادی از اشعار ایینی را به منظور استفاده ذاکرین اهل بیت ع منتشر می‌کندکد خبر: 102818 تاریخ انتشار: 1397 09 24امام حسن عسکری ع روایتی درباره رعایت تقوای الهی و نیز اخلاق فردی و اجتماعی بیان فرمود. کد خبر: 102810 تاریخ انتشار: 1397 09 24مراسم جشن میلاد حضرت عبدالعظیم حسنی ع با سخنرانی حجت الاسلام حایری زاده و مداحی حاج سعید حدادیان و کربلایی محمد حسین حدادیان در مهدیه امام حسن مجتبی ع برگزار شد. کد خبر: 102702 تاریخ انتشار: 1397 09 21حدیث امام حسن ع درباره انسان خردمند را در اینجا بخوانید. کد خبر: 102659 تاریخ انتشار: 1397 09 21کوفیان امام مجتبی ع را در حد امام معصوم قبول نداشتند بلکه ایشان را مردی از خاندان شریف پیامبر اسلام ص می‌دانستند که امکان اشتباه دارد. از این جهت وقتی امام تن به صلح تحمیلی داد شیعیان ریزش کردند. کد خبر: 102523 تاریخ انتشار: 1397 09 14مراسم جشن میلاد پیامبر اکرم ص و امام صادق ع با سخنرانی حاج حسین یکتا و مداحی حاج سعید حدادیان حاج احمد نیکبختیان و کربلایی محمدحسین حدادیان در مهدیه امام حسن مجتبی ع برگزار شد. کد خبر: 102360 تاریخ انتشار: 1397 09 06حدیث امام حسن عسکری ع درباره انسان دو رو را در اینجا بخوانید. کد خبر: 102207 تاریخ انتشار: 1397 08 29مراسم عزاداری روز شهادت امام حسن عسکری ع در هییت عشاق المهدی عج با سخنرانی حجت الاسلام میثم علی پناه و مداحی حاج مجتبی صمدی کربلایی امیر کرمی و حاج سید مجید هاشمی برگزار شد. کد خبر: 102136 تاریخ انتشار: 1397 08 26مراسم عزاداری روز شهادت امام حسن عسکری ع در استان امامزداه ابوالحسن ع با سخنرانی حجت الاسلام عالی و مداحی حاج حسین سیب سرخی و حاج امیر نعیمی برگزار شد. کد خبر: 102134 تاریخ انتشار: 1397 08 26مراسم دسته عزاداری روز شهادت امام حسن عسکری علیه السلام با حضور ایت الله وحید خراسانی ‏و با سخنرانی حجت الاسلام سید حسن مومنی و مداحی کربلایی نریمان پناهی در شهر مقدس قم برگزار شد. کد خبر: 102129 تاریخ انتشار: 1397 08 25با سخنرانی حجت الاسلام عالی و مداحی کربلایی حمید علیمیمراسم عزاداری شب شهادت امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام عالی و مداحی کربلایی حمید علیمی در مسجد جمکران برگزار شد. کد خبر: 102128 تاریخ انتشار: 1397 08 25حجت الاسلام پناهیان: کد خبر: 102127 تاریخ انتشار: 1397 08 25به مناسبت هشتم ربیع الاولامام حسن عسکری ع در نامه‌ای به ابن بابویه چنین یاداوری می‌کند: صبر کن و منتظر فرج باش که پیامبر ص فرموده است: برترین اعمال امت من انتظار فرج است. کد خبر: 102124 تاریخ انتشار: 1397 08 25