برگزاری مراسم سوگواری امام حسن عسکری ع در چهاربرج + فیلم وتصاویر دانلود pdfمراسم سوگواری امام حسن عسکری ع در شهر چهار برج استان اذربایجان غربی برگزار شد. به گزارش گروه شهروند خبرنگار باشگاه خبرنگاران جوان به مناسبت سالروز شهادت امام حسن عسکری ع مراسم عزاداری با رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی و فاصله گذاری اجتماعی در شهر چهاربرج استان اذربایجان غربی برگزار شد. شهروندخبرنگار ما فیلم و تصاویری از مراسم عزاداری شهادت یازدهمین امام شیعیان را ارسال کرده است که مشاهده می‌کنید. منبع: قادری اذربایجان غربی چهاربرجبیشتر بخوانید: