خدمات امام حسن عسکری ع موجب گسترش مبانی دین در جامعه شد خبرگزاری حوزه خدمات امام حسن عسکری ع موجب گسترش مبانی دین در جامعه شدحوزه خدماتی که امام حسن عسکری ع به جهان اسلام ارزانی فرمودند در بخش‌های مختلف موجب رشد و گسترش مبانی دین در جامعه شده است. به گزارش خبرگزاری « حوزه» از بوشهر حجت الاسلام عبدالرضا سروستانی ضمن عرض تسلیت به مناسبت فرا رسیدن شهادت امام حسن عسکری ع اظهار داشت: یکی از ویژگی‌های ان حضرت ع این بود که این امام زمینه ساز اغاز غیبت فرزند بزرگوارش حضرت ولیعصر عج به شمار می‌روند. مدیرکل تبلیغات اسلامی بوشهر با اشاره به اهمیت این موضوع تاکید کرد: اگر این زمینه سازی فراهم نمی‌شد چه بسا پیروان مکتب تشیع دچار مشکلاتی می‌شدند. وی گفت: درایت و دوراندیشی این امام بزرگوار سبب شده که زمینه غیبت طولانی غیبت امام عصر عج فراهم شود و این مسیله به عنوان یکی از بزرگترین خدمات حضرت امام حسن عسکری ع به جهان اسلام محسوب می‌شود. حجت الاسلام سروستانی در ادامه سخنان خود با اشاره به خدمات بسیار ارزشمندی که امام حسن عسکری ع به جهان اسلام ارزانی فرمودند تصریح کرد: خدماتی که ان حضرت به جهان اسلام ارزانی فرمودند در بخش‌های مختلف موجب رشد و گسترش مبانی دین در جامعه شده است. وی اضافه کرد: ان حضرت ع به دلایل مختلف با سیره و عملکرد بنی العباس مخالفت کردند و در راه هدایت مردم به سوی دین مبین اسلام مظلومانه به شهادت رسیدند که این مصیبت عظمی را به پیروان و شیفتگان ان حضرت تسلیت عرض می‌کنم. اخبار مرتبط