جدیدترین متن و پیام تبریک ولادت حسن عسکری x به مناسبت فرا رسیدن ولادت شکوهمند امام حسن عسکری گلچینی از زیباترین و خاص‌ترین متن و پیام تبریک رسمی و اداری استوری و استاتوس کپشن و بیو پروفایل و دوبیتی‌های گلچین شده را برای شما اماده کرده‌ایم. گلچینی از بهترین متن و پیامهای تبریک ولادت امام حسن عسکری زمان مطالعه: 7 دقیقه متن و جملات تبریک میلاد با سعادت امام حسن عسکری فرخنده زادروز یازدهمین اختر تابناک اسمان امامت و ولایت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر شیفتگان حضرتش مبارک باد. امد؛ سیزدهمین حلقه از منظومه نور سیزدهمین ایه از سوره عترت و سیزدهمین ساقی میخانه عشق. ولادت امام حسن عسکری علیه السلام مبارک باد. امروز سالروز ولادت ایینه‌ای است که دنیا را سراسر نور ساخت و زمینیان را به جشن نور و حقانیت دعوت کرد. ای فخر امامت ولادت تو عرش را به شادی برد و بهشت را به زمین هدیه داد. میلادت مبارک باد. اسمان دیده بر زمین گشوده بود و مدینه شب انتظارش را به دست صبح امید می‌سپرد که ناگاه در صبحدمی حیات بخش افرینش تولدی دوباره یافت و یازدهمین روشنگرش را به هستی بخشید. سالروز میلاد سراسر نور و سرور حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر رهروان طریق معرفت مبارک باد. عرش به برکت میلاد جهان افروز امام عسکری علیه السلام بزم شادی گستراند و باران صلواتش را بر سرای امام هدایت و هادی دین فرو فرستاد. سالروز میلاد یازدهمین سرحلقه امامت و نور معرفت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر شیعیان حضرتش مبارک و فرخنده باد. سالروز میلاد یازدهمین امام و سیزدهمین کشتی نجات حضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر شیعیان مبارک باد. مولا امدی تا افتاب رویت قبله افتابگردان‌ها شود. سلام بر تو ای امام بینش و ای دلیل افرینش سالروز ولادت امام حسن عسکری علیه السلام مبارک باد. هشتم ربیع الثانی سالروز شکوفا شدن یازدهمین گل باغ ایمان را به محضر فرزند گرامی اش حضرت ولی عصر عجل الله تعالی فرجه الشریف تبریک عرض می‌کنیم. مولا جان ولادت تو بهانه افرینش بود و دلیل خشنودی خدا از اهل زمین. خجسته و فرخنده باد تابش یازدهمین خورشید اسمان پر برکت دین بر رهروان واقعی ولایت. مولا جان ولادت تو بهانه افرینش بود و دلیل خشنودی خدا از اهل زمین. فرخنده و مبارک باد ولادت امام حسن عسکری علیه السلام امام دل‌های خسته و جان‌های دل شکسته. استوری و استاتوس تبریک تولد امام حسن عسکری سالروز میلاد یگانه گوهر بوستان محمدی امام حسن عسکری را شادباش عرض می‌کنیم. سالروز بابرکت روییدن گلی دلربا در گلستان طاها بر دوست داران اهل بیت مبارک باد. زمین را بیارایید و ثانیه‌ها را در روز میلاد یازدهمین یاس باغ محمدی در عطر شکوفه‌های عشق بپیچید. اینک یازدهمین فصل کتاب شیعه با دست‌های سبز مردی از تبار ملکوت ورق می‌خورد. سالروز میلادت مبارک باد. میلاد با سعادت یازدهمین چلچراغ اسمان هدایت خجسته باد. دست بیفشانید و عود بسوزانید که یازدهمین مسافر بهار از راه می‌رسد؛ قدم هایش شکوفه باران باد. ولادت امام حسن عسکری علیه السلام مبارک باد. ای امام ایینه‌ها امدی تا افتاب رویت قبله افتابگردان‌ها شود. سالروز ولادت امام حسن عسکری علیه السلام بر عاشقان زیارت بارگاهش مبارک باد. تو امدی و کوچه‌های مدینه را با عطر شکوفه‌ها معطر کردی؛ امدی و ایینه‌ها به احترامت به پا خاستند. سالروز میلاد با سعادت یازدهمین چراغ پرفروغ ولایت بر همگان مبارک باد. ای مقتدای ما قدوم تو چشم‌های جهان را روشن کرد و به ماتمکده‌های زمین شادی بخشید. باز جهان ز قدرت داوری گرفت از سبزه و گل زیوری نشست بلبل به سر شاخسار نهاد بر فرق ز گل افسری به نغمه محمدی بانگ زد یافت تولد حسن عسکری یازدهم حجت پروردگار گشت عیان با رخ پیغمبری تو امدی و کوچه‌های مدینه را باران شکوفه پوشاند؛ امدی و اینه‌ها به پابوسی ات اب‌های جهان را به انعکاس برخاستند. امدی تو یازدهمین چراغ پرفروغ ولایت باشی. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. می‌اید امروز؛ یازدهمین ستاره یازدهمین ماه امام ثانیه‌های سلوک امام جبین بر افروخته ازجلای جان از کثرت طاعت از اوج خشوع. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. قدم بر چشم‌های زمین نهاده‌ای و جهان روشن شد. صفا اورده‌ای به ماتمکده دل دنیا روشنایی اوردی به شب‌های بی ستاره اهالی ای ستاره دنباله دار عشق امروز در سایبان مهربانی تو منزل می‌کند. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. دوبیتی و شعر کوتاه ولادت امام حسن عسکری او امده است؛ تا خورشید مبدأ همه ایینه‌ها باشد. شکفتن بهار در بهاری دل انگیزتر؛ دمیدن گل حسن در حسنی فزون‌تر روییدن گلی دلرباتر در گلستان طاها ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. با نام «حسن» باب یازدهم کتاب امامت نگاشته می‌شود و این مژده‌ای است برای ما که چیزی به کلیت روشنی نمانده است. چیزی نمانده به سرزدن یگانه گوهر عشق و اتمام حجت. از هم اکنون دنیا چشمان پرفروغش را به انتظار می‌نشیند. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. زمین را بیارایید و ثانیه‌ها را در عطر شکوفه‌های عشق بپیچید. هلهله کنید و پای بکوبید که اینک یازدهمین فصل کتاب شیعه با دست‌های سبز مردی از تبار ملکوت ورق می‌خور د. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. در شادی به روی مردم دنیا واشد مولد غنچه شد و فصل اقاقی‌ها شد ماه زیبای مدینه تو دل تاریکیا کودکی لاله رخی میوه هفت اسمونا کودکی با همه خصلت مردان خدا پسر پاک نقی هدیه خوب خدا یا حسن عید تو امروز و دل عیدی می‌خواد عیدیمون باشه همین که اقامون مهدی بیاد کپشن ولادت با سعادت امام حسن عسکری امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: از جمله تواضع و فروتنی سلام کردن بر هر کسی است که بر او میگذری و نشستن در پایین مجلس است. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: خنده بیجا از نادانی است. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: خشم و غضب کلید هر گونه شر و بدی است. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: کینه توز ناارامترین مردمان است. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: مؤمن برای مؤمن برکت و بر کافر اتمام حجت است. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: قلب احمق در دهان او و دهان حکیم در قلب اوست. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: دوست نادان مایه رنج است. امد؛ سیزدهمین حلقه از منظومه نور سیزدهمین ایه از سوره عترت و سیزدهمین ساقی میخانه عشق. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. متن ولادت امام حسن عسکری برای عکس پروفایل ان که می‌اید شکوه اسمان عظمت زمین صداقت ایمان و نجابت اب است. بهار از نامش شکوفا و عشق از یادش لبریز است ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. بهار تازه و گل تازه و چمن تازه ستاره یار و فلک یار و دورگردون یار هر ان که بر گل رخسار تو گشاید چشم بهار را چه کند ای به «چهر» رشک بهار درخت اگر گل سوری به باغ اورده نهال قامت تو افتاب دارد بار ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. دست بیفشانید و عود بسوزانید که یازدهمین مسافر بهار از راه می‌رسد؛ قدم هایش را شکوفه باران کنید ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امدی تا افتاب رویت قبله افتاب گردان‌ها شود. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. پسر فاطمه نور هدی سبزترین باغ بهار خدا با تو دل از غصه رها می‌شود پاکتر از اینه‌ها می‌شود ای گل گلزار خدا یا حسن عسکری ع اینه‌ی قبله نما یا حسن عسکری ع میلاد یازدهمین امام و سیزدهمین کشتی نجات اقا امام حسن عسکری ع بر شما مبارک باد. میلاد یازدهمین حجت خداوند پیام اور ایینه و روشنی بر رهروان صدیقش مبارک باد متن و پیام رسمی و اداری برای تبریک ولادت امام حسن عسکری امدی تا شب‌های بی ستاره را در ماه غرق کنی و دست‌های تنها مانده را بگیری و تا خدا بالا بکشی. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ولی حق حسن العسکری ای ان که قضا مجری امر تو و بنده رای تو بود نه همین جای تو در سامره تنها باشد که به دلهای محبان تو جای تو بود امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: جدال مکن که ارزشت می‌رود و شوخی مکن که بر تو دلیر شوند. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: هر که به پایین نشستن در مجلس خشنود باشد پیوسته خدا و فرشته‌ها بر او رحمت فرستند تا برخیزد. امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: «بسم الله الرحمن الرحیم» به اسم اعظم خدا از سیاهی چشم به سفیدیاش نزدیکتر است. این مطلب چقدر مفید بود منبع rasekhoon.net مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است وب لینک ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.soorban.com ad · www.delgarm.com اخرین مطالب دلگرم