به یاد اخرین خلیفه پروردگار نرجس خاتون بیایید مولایمان را یاری کنیم بی خیالی تا به کی هفتسال پیش در بیست و سومین روز از ماه محرم اشغالگران و تروریستهای مزدورانان در جنایتی هولناک در شهر سامره حرم مطهر حضرت امام هادی ع و امامحسن عسکری ع را تخریب کردند و لعن و ننگ و نفرین ابدی را برای خویشخریدند. عقیق اینجا سامراست قبور مطهر امام هادی ع و امام حسن عسکری ع. جایی که اینروزها ضریح موقتی دور تا دور ان را گرفته است . بهگزارش عقیق به جز این دو امام این شخصیت‌ها نیز در ضریح امامین عسکریینمدفونند : نرجسخاتون نرجس خاتونمادر بزرگوار حضرت ولی عصر عجلالله تعالی فرجه الشریف در 260 ق از دنیا رفت و در کنار قبر دو امام بزرگوار داخل ضریح انها به خاک سپرده شد. این بانوی بزرگوار فرزند شیوعا پسر قیصر روم بود که به عنوان کنیز به سامراامد و حکیمه خاتون او رابه امام حسن عسکری بخشید. نام این بانو در روم « ملیکا» بود و از نسب مادری به شمعون و همچنینحواریین حضرت مسیح می‌رسید. پس از پذیرش اسلام نام وی به « نرجس» تغییر یافت اما به نام‌های دیگری چونریحانه سوسن و صیقل نیزنامیده می‌شد. این بزرگوار پس از فوت در خانه امام حسن عسکری در محل سکونت خویش کنار امام دفن شد که اکنونداخل ضریح مطهر امامین وپشت سر ان‌ها قرار دارد . حکیمه خاتون حکیمه خاتون دختر بزرگوار امامجواد علیه السلام و عمه امام حسن عسکری علیه السلام در دوران غیبت صغری به عنوان وکیل و نمایندهحضرت مهدی عجل الله تعالیفرجه الشریف بود. به هنگام رحلت امام جواد علیه السلام او که کودکی بیش نبود تحت سرپرستیامام هادی علیه السلام قرارگرفت و در زهد و تقوا سرامد زنان عصر خود شد. از افتخارات این بانویبزرگوار تربیت و سرپرستینرجس خاتون مادر امام زمان عجل الله تعالی فرجه الشریف بود. وی در 274 ق وفات یافت و داخلخانه امام هادی علیه السلام دفن شد . اینبانو را در سمت پایین پای امام عسکری ع و امام هادی ع به خاک سپردند . حدیثه‌امالعسکری مادر حضرت امام حسن عسکری علیهالسلام را به سبب ان که جده امام زمان است به « جده» یاد کرده‌اند. نام‌های این زن با تقوا و زاهدحدیث حدیثه سوسن سلیلو ریحانه بوده است. در متون از وی با عنوان « وکیل» یا « نماینده حضرت مهدی عجل الله تعالیفرجه الشریف» یاد شده است. زیرا شیعیان از حکیمه خاتون عمه امام حسن عسکری علیه السلام درزمان غیبت صغری سؤال کردندکه اینک به چه کسی رجوع کنند. ایشان گفت: « به جده»؛ یعنی مادر ابی محمد علیه السلام. مادرامام حسن علیه السلام تا 262 ق زنده بود. او را پس از فوت در استان عسکریین در خانه مسکونی خودبه خاک سپردند . حسین بن علی علیه السلام حسین فرزند امام هادی علیه السلامو برادر امام حسن عسکری علیه السلام است . او و امام حسن عسکری را « سبطین» می‌خواندند. حسین بهامامت برادر خود امامحسن عسکری علیه السلام ایمان داشت و از پیروان او بود. وی را از عابدان و زاهدان زمان خوددانسته‌اند. گویند صدای حضرت حجت شبیهصدای عمویش حسین بود. این بزرگوار در پایین پای مبارک امام هادی علیه السلام و عسکری علیه السلامدفن شده است . ابوعبداللهجعفر بن علی ابو عبدالله جعفر فرزند امام علیالنقی علیه السلام است. او را پس از فوت در خانه پدرش همان جا که امام هادی دفن است به خاکسپردند . سمانه بنتعلی علیه السلام سمانه یا سمانه مغربیه مادر امامهادی علیه السلام ملقب به « ام الفضل» و « سیده» از زنان فاضل و زاهد روزگار بود که بیشترروزها را روزه داشت و شب هابه نیایش می‌پرداخت. او در خانه امام هادی علیه السلام از دنیا رفت و درهمان جا کنار فرزندش دفنشد . ابوهاشمجعفری داوود بن قاسم فرزند اسحاق بنعبدالله بن جعفر بن ابی طالب و از نواده‌های جعفر طیار است. قبر او در داخل ضریح و استان عسکریین قراردارد. این بزرگوار از مادربه محمد بن ابی بکر نسب می‌برد زیرا مادرش ام حکیم دختر قاسم بن محمد بن ابی بکر است. اومحضر پنج امام را درک کرد و از یاران امام رضا علیه السلام امام جواد امام هادی و امام عسکریشمرده شده است . به گفته «تقویمشیعه» حرم شریف امامان هادی و عسکری علیهما السلام در سامرا قریب 13 بار در طول تاریخ به دست ناصبی‌هاتخریب شده و توسط محبان اهلبیت ع تجدید بنا شده است . برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی برچسب‌ها 95 23 21 21 16 15 15 12 10 9 7 7 6 6 6 5 5 5 5 5