اشنایی با نحوه خواندن نماز امام حسن عسکری ع ساعدنیوز دوشنبه 26 مهر 1400 monday october 18 2021 زبان english hindi ساعدنیوز ساعدنیوز دسته بندی‌ها بستن جستجو اشنایی با نحوه خواندن نماز امام حسن عسکری ع پنجشنبه 20 خرداد 1400 زمان مطالعه 4 دقیقه اشنایی با نحوه خواندن نماز امام حسن عسکری ع امام حسن عسکری ع در 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در 28 سالگی در سامرا به شهادت رسید که این روز دارای اعمال با فضیلت و مستحبی همچون خواندن زیارت نماز و صلوات می‌باشد در این زمینه باساعدنیوز همراه باشید. نماز امام حسن عسکری ع به گفته شیخ عباس قمی در کتاب جمال الاسبوع برای هر یک از معصومین ع یک نماز ذکر شده است و نماز امام حسن عسکری ع در این کتاب به صورت دو نماز دورکعتی امده که بهتر است در روز جمعه خوانده شود. نماز یکی از بهترین راه‌ها برای رسیدن به ارامش و فراموش کردن مشکلات دنیای مادی است. خدا را شکر انواع و اقسام نماز‌های واجب و مستحب برای بندگان خدا در نظر گرفته شده است که شما هر بار می‌توانید با توسل به یکی از ان‌ها از خدا طلب ارامش و براورده شدن حاجت هایتان را بکنید. نماز امام حسن عسکری ع هم یکی از این نمازهاست. امام حسن عسکری ع نحوه خواندن نماز امام حسن عسکری ع برای رفع حاجت این نماز در کتاب مفاتیح الجنان امده و شیخ عباس قمی در توضیح ان اورده است: سید بن طاووس در جمال الاسبوع از برای هریک از ایمه علیهم السلام نمازی با دعا ذکر نموده از جمله نماز امام حسن عسکری علیه السلام؛ چهار رکعت است در دو رکعت اول بعد از «حمد» پانزده مرتبه سوره «إذا زلزلت» و در دو رکعت دوم بعد از «حمد» پانزده مرتبه «توحید». اللٰهم إنی أسألک بأن لک الحمد لاإلٰه إلا أنت البدی قبل کل شی وأنت الحی القیوم ولا إلٰه إلا أنت الذی لایذلک شی وأنت کل یوم فی شأن لاإلٰه إلا أنت خالق ما یریٰ وما لایریٰ العالم بکل شی بغیر تعلیم أسألک بالایک ونعمایک بأنک اللٰه الرب الواحد لاإلٰه إلا أنت الرحمٰن الرحیم وأسألک بأنک أنت اللٰه لاإلٰه إلا أنت الوتر الفرد الأحد الصمد الذی لم یلد ولم یولد ولم یکن له کفوا أحد؛ خدایا از تو می‌خواهم به حق انکه ستایش تنها از ان توست شایسته پرستشی جز تو نیست تویی سراغاز هر انچه هست و تویی زنده به خود پایدار و شایسته پرستشی جز تو نیست چیزی خوارت نسازد و تو هر روز در کاری هستی شایسته پرستشی جز تو نیست افریننده هر انچه به دیده‌اید و هر انچه نادیده باشد دانای به هر چیز بی انکه اموخته باشی از تو خواستارم به حق عطایا و نعمت هایت ای ان که تویی خدا و پروردگار جهانیان یکتایی که شایسته پرستشی جز او نیست بخشایشگر مهربان و از تو می‌خواهم به انکه تویی خدایی که شایسته پرستشی جز تو نیست یگانه یکتای بی همتای بی نیازی که نه زاده است و نه زاده شده و برای او همتایی نیست؛ وأسألک بأنک اللٰه لاإلٰه إلا أنت اللطیف الخبیر القایم علیٰ کل نفس بما کسبت الرقیب الحفیظ وأسألک بأنک اللٰه الأول قبل کل شی والاخر بعد کل شی والباطن دون کل شی الضار النافع الحکیم العلیم وأسألک بأنک أنت اللٰه لاإلٰه إلا أنت الحی القیوم الباعث الوارث الحنان المنان بدیع السماوات والأرض ذو الجلال والإکرام وذو الطول و ذو العزه و ذو السلطان لاإلٰه إلا أنت أحطت بکل شی علما وأحصیت کل شی عددا صل علیٰ محمد وال محمد. و از تو می‌خواهم به خدایی ات که شایسته پرستشی جز تو نیست ای مهرورز اگاه ناظر بر همگان و انچه فراهم اورده‌اند ای ان که دیده بان و نگاهداری و از تو درخواست می‌کنم به خدایی ات که سراغاز است پیش از انکه چیزی باشد و سرانجام است پس از هر انچه هست و ای ژرفای هر چه هست و ای زیان رسان سودبخش و فرزانه‌ی دانا و از تو می‌خواهم به خدایی ات که در پرستش یگانه‌ای زنده و پاینده‌ای ای برانگیزنده میراث بر و ای مهرورز منت گذار ای پدیداورنده‌ی اسمان‌ها و زمین صاحب شکوه و بزرگواری و ای بخشایشگر عزتمند و دارای سلطنت پایدار شایسته پرستشی جز تو نیست که دانشت همه را فراگرفته و شماره‌ی هر چه هست دانی بر محمد و خاندان محمد درود فرست. نماز امام حسن عسکری ع چه زمانی خوانده میشود این نماز در کتاب مفاتیح الجنان در ذیل اعمال روز جمعه به همراه نماز سایر ایمه ع امده است. البته شیخ عباس قمی قبل از ان در عمل بیستم از اعمال روز جمعه اشاره می‌کند که اکثر این نمازها اختصاص به روز جمعه ندارد و لکن خواندن انها در روز جمعه افضل است و به هنگام نقل نمازها هر یک را که به روز جمعه اختصاص دارد متذکر می‌شود. صلوات امام حسن عسکری ع اللٰهم صل علی الحسن بن علی بن محمد البر التقی الصادق الوفی النور المضی خازن علمک والمذکر بتوحیدک وولی أمرک وخلف أیمه الدین الهداه الراشدین والحجه علیٰ أهل الدنیا فصل علیه یا رب أفضل ما صلیت علیٰ أحد من أصفیایک وحججک وأولاد رسلک یا إلٰه العالمین. خدایا درود فرست بر حسن بن علی بن محمد نیکوکار پرهیزگار صادق وفادار نور تابنده خزانه دار دانشت به یاد اندازه‌ی توحیدت و ولی امرت و یادگار پیشوایان دین ان راهنمایان رشد یافته و حجت بر اهل دنیا پس بر او درود فرست ای پروردگار برترین درودی که بر یکی از برگزیدگان و حجت هایت و اولاد رسولانت فرستادی ای معبود جهانیان. کلیدهای نجات؛ ادعیه امام حسن عسکری ع ص 60 برچسب‌ها: پسندیدم دیدگاه‌ها نظر خود را به اشتراک بگذارید ارسال دیدگاه مشاهده پربحث‌های هفته پربحث‌های هفته مجله خواندنی‌ها تیتر امروز اخرین ویدیو‌ها اخرین تصاویر رویداد‌های پیش رو تبلیغات همسان رپورتاژ بنر ریسپانسیو در ساعدنیوز طراحی و توسعه توسط ساعدنیوز