توسعه جریان تشیع در دوران امام حسن عسکری ع بی نظیر بود ایرنا languages فارسی english العربیه türkçe español pусский اردو deutsch français × ایرنا https: www.irna.ir news 84087753 https: www.irna.ir news 84087753 4 ابان 1399 14: 15 کد خبر 84087753 4 ابان 1399 ‏ 14: 15 کد خبرنگار: 2056 کد خبر: 84087753 0 نفر برچسب‌ها توسعه جریان تشیع در دوران امام حسن عسکری ع بی نظیر بود مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: انسجام و توسعه جریان تشیع در دوران امام حسن عسکری ع در عین محدودیت‌ها بی نظیر بود. به گزارش پایگاه اطلاع رسانی ایت الله سید احمد علم الهدی وی روز یکشنبه در مراسم روز شهادت امام حسن عسکری ع در حرم مطهر رضوی افزود: این توسعه که در دوران امام هادی ع و امام حسن عسکری شکل بی نظیری به خود گرفت تمرینی برای زندگی شیعیان در دوران غیبت امام زمان عجل الله تعالی فرجه الشریف بود. وی ادامه داد: در باب امام حسن عسکری ع مساله حایز اهمیت سیره شناسی است و سیره سیاسی تعیین کننده خروج از بحران‌های اجتماعی و بیانگر ظلم متجاوزان است. برهمین اساس اگر در طول 250 سال ظلمی که نسبت به اهل بیت علیهم السلام اتفاق افتاد تعمق کنیم در می‌یابیم که دو جریان سرکوب خفقان و اختناق وجود داشته است. امام جمعه مشهد گفت: ایمه معصومین علیهم السلام ابتدا توسط خلفا سرکوب می‌شدند تا ارتباطشان با پیروان و شیعیان از بین برود. جنایات منصور دوانقی همانند جنایات حکام ظالم بنی امیه بود و فقط نوعش تفاوت داشت. ولی این سرکوب نتیجه بسیار عکسی در جامعه داشت به گونه‌ای که در طول 14 سالی که امام هفتم ع در زندان و دور از دسترس مردم قرار گرفته بودند نه تنها محبوبیت و قدرت سیاسی امام کم نشد بلکه بیشتر هم شد. علم الهدی افزود: بعد از امام رضا ع امام جواد امام هادی و امام حسن عسکری علیهم السلام توسط دوستان و دشمنان ابن الرضا نامیده می‌شدند زیرا شیعیان می‌گفتند این ایمه راه امام رضا ع را ادامه می‌دهند و دشمنان می‌گفتند همان خطری که امام رضا ع برای انان دارد فرزندان ان امام هم دارد. وی اضافه کرد: از طرفی امام هادی و امام حسن عسکری علیهم السلام باید شیعه را برای دوران غیبت اماده می‌کردند ولی با این که این ایمه در محاصره ارتش قرار داشتند باز هم برای دوران غیبت تشکیلات سازی می‌کردند و در هر شهری برای ارتباط با امامت راهی را تعریف می‌کردند تا مردم به واسطه‌ انان با امام زمان عج ارتباط داشته باشند. نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: با این حال به خاطر این که امام هادی و امام حسن عسکری علیهمالسلام در محاصره لشگر بودند خفقانی بسیار بیشتر و تاریک‌تر را تحمل کردند. علم الهدی افزود: امام حسن عسکری ع انقدر تشکیلات سازی قوی داشتند که دشمنان می‌دانستند اگر بخواهند به امام ظلمی برسانند شیعیان حکومت را به هم خواهند ریخت و از طرف دیگر دشمنان از امام می‌ترسیدند زیرا می‌دانستند که فرزند امام حسن عسکری ع خواهد امد و ریشه ظلم را بر می‌کند. وی ادامه داد: یکی از زندانبانان در ارتباط با این امام متحول و از شیعیان خاص امام عسکری ع شد و همین امر باعث گردید تا شیعیان نامه‌های خود را از این مسیر ارتباطی به داخل زندان فرستاده و سپس دستور امام به انان ابلاغ ‌شود. او اضافه کرد: امام یازدهم بسیار مظلومانه به شهادت رسیدند وقتی به ایشان زهر دادند امام بیمار شدند و از درون ذوب می‌شدند. یکی از اصحاب امام می‌گفتند وقتی خدمت امام ع رسیدم دیدم ایشان بسیار ضعیف شدند و لب‌هایشان خشکیده است خواستم به ایشان اب بدهم که دیدم وجود مقدس امام زمان عجل الله تعالی فرجه الشریف که 6 سال بیشتر نداشتند امدند و به پدرشان اب دادند و امام حسن عسکری علیه السلام با لبخند به فرزندشان ایشان را «بزرگ خانواده» خطاب می‌کردند. برچسب‌ها اخبار مرتبط مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی در مراسم عزاداری سالروز شهادت امام مهربانی حضرت مشهد ایرنا امام جمعه مشهد گفت: انچه امروز برای امت اسلام خطرناک است براساس تجربه تاریخی مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: حضرت رسول اکرم ص در دوران هجرت تا رحلت مشهد ایرنا امام جمعه مشهد گفت: وجود جریان‌ها یا افراد ولنگار و لاابالی در برابر محرمات شرعی مشهد ایرنا نماینده ولی فقیه در خراسان رضوی گفت: نظم و امنیت نیروی انتظامی معلول نهی از منکر سرخط اخبار استان‌ها شیراز ایرنا سرمربی تیم شهدای قشقایی شیراز اعلام کرد: فوتبال پایه اصفهان ایرنا استاندار اصفهان گفت: همکاری و تقویت روابط اقتصادی قم ایرنا رییس جامعه مدرسین حوزه علمیه قم گفت: مجلس شورای اسلامی تهران ایرنا نایب رییس کمیسیون فرهنگی و اجتماعی شورای اسلامی شهر نظر شما شما در حال پاسخ به نظر «» هستید. × لغو پاسخ نام ایمیل نظر شما captcha لطفا حاصل عبارت را در جعبه متن روبرو وارد کنید ارسال پیشنهاد سردبیر 1 با توجه به دور جدید مذاکرات لغو تحریم در وین تا چه میزان ان را دنبال می‌کنید زیاد متوسط کم اصلا 2 از کدام بسترهای خبری اخبار مذاکرات را پیگیری می‌کنید تلویزیون رادیو خبرگزاری‌ها ورسانه‌های انلاین فضای مجازی 3 در صورت استفاده از بسترهای فضای مجازی از کدام شبکه اجتماعی اخبار مذاکرات را دنبال می‌کنید تلگرام اینستاگرام توییتر شبکه‌های اجتماعی ایرانی 4 نظر شما در مورد شکل پوشش رسانه‌ای اخبار مذاکرات چیست عالی خوب متوسط ضعیف 5 در کنار رسانه‌های داخلی از رسانه‌های خارجی هم اخبار مذاکرات را پیگیری می‌کنید بله خیر پربازدیدها دسترسی سریع عناوین کل اخبار صفحات ویژه خانواده ایرنا سایر زبان‌ها نقل مطالب با ذکر منبع بلامانع است