حفظ ابروی مسلمانان از نگاه امام حسن عسگری ع خبرانلاین × جمعه 19 اذر 1400 خبرانلاین https: khabaronline.ir news 271653 https: khabaronline.ir news 271653 30 دی 1391 15: 21 کد خبر 271653 0 نفر 30 دی 1391 15: 21 اگاهی و بینش ایمه اطهار علیهم السلام و پیشوایان دین در حل مسایل و مشکلات اجتماعی مردم یکی از ویژگی‌های انکارناپذیر ان بزرگواران است. نمونه‌ای از بینش امام حسن عسگری ع در گره گشایی مشکل مردم عصر خود را که سایت شفقنا منتشر کرده بخوانید. عصر حکومت طاغوتی متوکل دهمین خلیفه عباسی بود او امام حسن عسکری علیه السلام را به جرم دفاع از حق در شهر سامره به زندان افکنده بود اتفاقا در ان سال بر اثر نیامدن باران قحطی و خشکسالی همه جا را فرا گرفته بود زمین‌های کشاورزی خشک شده بود و دامها تلف شده بودند مسلمانان سه روز پی در پی برای نماز استسقا طلب باران به صحرا رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد. ولی روز چهارم جاثلیق روحانی بزرگ مسیحی به همراه مسیحیان بیرون رفتند و دعا کردند و در ان روز باران امد. مسلمانان روز پنجم به بیابان رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد همین موضوع باعث سرشکستکی مسلمین و ابروریزی شد عده‌ای در حقانیت دین اسلام شک کردند گفتگو و بگو مگو در این باره زیاد شد و بنابراین بود که روز ششم نیز مسیحیان همراه جاثلیق خود به بیابان برای دعا بروند اگر ان روز نیز مثل روز چهارم باران می‌امد ابروی مسلمانان در نزد مسیحیان بیشتر می‌رفت و شرمنده و خوار می‌شدند. متوکل بیاد امام حسن عسکری علیه السلام که در زندان بود افتاد دستور داد ان حضرت را از زندان بیرون اوردند متوکل به ان حضرت گفت: «ادرک دین جدک یا ابا محمد ای ابومحمد دین جدت اسلام را دریاب». امام حسن عسکری علیه السلام به همراه چند نفر از خدمتکاران نیز بیرون رفتند انگاه ان حضرت به یکی از غلامانش فرمود: «تو نیز به میان جمعیت مسیحیان برو هنکامی که جاثلیق برای دعا دستهایش را به سوی اسمان بلند کرد خود را به کنار او برسان و در میان دو انگشت دست راستش چیزی هست ان را بگیر و بیاور». ان غلام به میان مسیحیان رفت و در صف اول کنار جاثلیق ایستاد و همین که او دستهایش را به طرف اسمان برای دعا بلند کرد غلام بی درنگ در بین دو انگشت دست راست او استخوانی که سیاه رنگ بود برداشت ان روز مسیحیان و جاثلیق هر چه دعا کردند باران نیامد و اسمان صاف و افتابی شد. و مسیحیان شرمنده بازگشتند. متوکل از امام حسن عسکری علیه السلام پرسید: این استخوان چیست امام علیه السلام فرمود: «این استخوان از قبر پیغمبری برداشته شده است و هر گاه استخوان بدن پیامبری اشکار گردد باران می‌اید». به این ترتیب در ان روز ابروی از دست رفته مسلمین بجای خود امد و عزت و سر بلندی اسلام در نزد مسیحیان حفظ گردید. 62303 کد خبر 271653 برچسب‌ها نظر شما شما در حال پاسخ به نظر «» هستید. × لغو پاسخ نام ایمیل نظر شما لطفا حاصل عبارت را در جعبه متن روبرو وارد کنید 4 + 11 ارسال در بحث مشارکت کنید وبگردی sarmayex.com رشد جمعیت زنان سرپرست خانوار در دهه‌های اخیر همراه با طیف وسیع از مسایل و مشکلات مربوط به این جمعیت از جمله موضوعات اقتصادی اجتماعی سلامت و مهارتی توجه بسیاری از سیاستگذاران و برنامه ریزان را به این گروه معطوف داشته است. تمامی حقوق این سایت برای خبرانلاین محفوظ است. نقل مطالب با ذکر منبع بلامانع است. copyright © 2018 khabaronline news agancy all rights reserved