انتشار 20 منبرازدریای معارف امام عسکری + دانلود انتشار 20 منبرازدریای معارف امام عسکری + دانلودکتاب « 20 منبر از دریای معارف امام حسن عسکری ع» با هدف ترسیم کوتاه‌ترین و حساس‌ترین دوران امامت مختص این امام همام است در استانه ولادت ابالمهدی عج منتشر شد. عقیق: هشتم ربیع‌الثانی ولادت سراسر نو و با برکت امام حسن عسکری ع پدر بزرگوار حضرت ولیعصر ارواحناه فداه کتاب « 20 منبر از دریای معارف امام حسن عسکری» توسط مجمع احیا کننده یاد امام حسن عسکری ع تولید شد. این کتاب که تلاش دارد کوتاه‌ترین و حساس‌ترین دوران امامت را به تصویر بکشد در چهار فصل اشنایی با زندگانی امام 20 منبر با محوریت معارف امام 13 روایت نورانی از نور سیزدهم و در نهایت معرفی منابع مکتوب موجود پیرامون حضرت برای محققان و علاقه‌مندان تدوین شده است توسط حجت‌الاسلام رضا اخوی روحانی با سابقه در امر تبلیغ و تدوین متون تبلیغی به رشته تحریر در امده است. در بخشی از این کتاب با عنوان «گناهان کوچک؛ تله‌های شیطان» می‌خوانیم: امام حسن عسکری ع فرمودند: «من الذنوب التی لاتغفر: لیتنی لا اؤاخذ الا بهذا»؛ ‌ از گناهان نابخشودنی این است که گفته شود: ای کاش مرا به غیر از این گناه مؤاخذه نکنند یعنی گناه را کوچک و سبک شمارد یکی از ترفندهای شیطان برای به دام انداختن انسان ان است که در مسیر زندگی معنوی او تله‌های به ظاهر کوچک و کم ارزش قرار می‌دهد تا با اسنفاده از غفلت و نادیده‌انگاری ان به تدریج او را گرفتار و دربند نماید این تله‌های کوچک همان گناهان صغیره و به ظاهر ناچیزی است که انسان ان را به حساب نمی‌اورد و چندان ارزشی برای ان قایل نمی‌گردد غافل از انکه بی­‌تفاوتی نسبت به این گونه گفتارها و رفتارها و نادیده­‌انگاری گناهان کوچک باعث تنزل معنوی و ایجاد قساوت و تاریکی دل و بی‌تفاوتی تدریجی نسبت به گناه خواهد شد؛ از این رو گفته شده که «لا صغیره مع الاصرار». اهمیت و خطر نادیده گرفتن گناهان کوچک که چه بسا از روحیه سرکش و جسور انسان نسبت به خداوند متعال و نیز زمینه‌سازی برای گناهان بزرگتر پرده بر می‌دارد چنان است که عقوبت و عذاب بسیاری برای ان در نظر گرفته شده است. رسول اکرم ص فرمود: «من أذنب ذنبا و هو ضاحک دخل النار و هو باک»؛ کسی که گناه کند و در ان حال خندان باشد وارد اتش دوزخ می‌شود در حالی که گریان است». بر همین اساس است که امام حسن عسکری ع می‌فرمایند: «من الذنوب التی لا یغفر لیتنی لا اؤاخذ الا بهذا»؛ از گناهان نابخشودنی این است که انسان بگوید: کاش مرا به غیر از این گناه مجازات نکنند و جد بزرگوارشان امیرمؤمنان علی ع می‌فرماید: «اشد الذنوب ما استهان به صاحبه»؛ بدترین گناهان ان است که صاحبش ان را کوچک بشمرد. علاقه‌مندان برای دریافت فایل این کتاب می‌توانند از اینجا اقدام کنند. مراسم رونمایی این کتاب در سالروز ولادت امام حسن عسکری ع در مسجدی همنام ایشان در جوار بارگاه نورانی حضرت فاطمه معصومه س برگزار خواهد شد. منبع: فارس