امام عسکری علیه السلام: بالا امدن اعجازانگیز امام حسن عسکری با اب چاه پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام امام عسکری علیه السلام: بالا امدن اعجازانگیز امام حسن عسکری با اب چاهخانه قران و عترت عترت ستارگان هدایت امام حسن عسکری علیه السلام امام عسکری علیه السلام: بالا امدن اعجازانگیز امام حسن عسکری با اب چاهمی‏ گویند: ان هنگام که امام حسن عسکری علیه‏ السلام کودک بود روزی کنار پدر بزرگوارش قرار داشت و امام هادی علیه ‏السلام مشغول نماز بود. می‏ گویند: ان هنگام که امام حسن عسکری علیه‏ السلام کودک بود روزی کنار پدر بزرگوارش قرار داشت و امام هادی علیه ‏السلام مشغول نماز بود. در این هنگام حضرت امام حسن عسکری علیه ‏السلام به چاه ابی افتاد و شیون زنها بلند شد. امام هادی علیه‏السلام بعد از نماز به انها فرمود: «باکی نیست». ناگهان همه مشاهده کردند که اب از قعر چاه کم‏کم بالا امد تا اینکه به سر چاه رسید و حضرت امام حسن عسکری علیه ‏السلام بالای اب بود و با اب بازی می‏ کرد و به این ترتیب از چاه بیرون امد. [انوار البهیه]. منبع: عجایب و معجزات شگفت انگیزی از امام حسن عسگری علیه السلام تهیه و تنظیم: واحد تحقیقاتی گل نرگس چاپ چهارم 1386 صص 503 504. با خورشید سامرا تحلیلی از زندگانی امام حسن عسگری علیه السلام انتشارات دفتر تبلیغات اسلامی 1379 صص 126 127. اشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی