اهتمام به عبادت داستان‌های پنداموز. داستان کوتاه. داستان مذهبی. حکایات خواندنی حکایات. داستان واقعی بسم الله الرحمن الرحیم زمانی که امام حسن عسکری علیه السلام در زندان صالح بن وصیف بسر می‌برد عباسیون و صالح بن علی و کسانی که از مذهب تشیع منحرف بودند نزد صالح رفتند تا از او بخواهند بر امام حسن علیه السلام سختگیری کند. صالح گفت: چه کنم من دو نفر از شرورترین افراد را بر او گماشتم اما در اثر مشاهده رفتار او هر دو در نماز و عبادت خود بسیار کوشا شدند. به انها گفتم چه خصلتی در حسن بن علی است که این گونه در شما تاثیر گذارده است گفتند: چه می‌گویی درباره مردی که روز را روزه می‌گیرد و شب را عبادت می‌کند نه سخن می‌گوید و نه به چیزی سر گرم می‌شود وقتی به او نگاه می‌کنیم رگهای گردن ما می‌لرزد و حالی به ما دست می‌دهد که نمی‌توانیم خود را نگه داریم. وقتی این سخنان را از صالح بن وصیف شنیدند ناامید برگشتند. اصول کافی باب مولد ابی الحسن بن علی علیه السلام ح 23. شهادت امام حسن عسگری علیه السلام تسلیت باد اللهم صل علی محمد وال محمد و عجل فرجهم برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی پیوندها