اسوه پارسایی امام حسن عسکری ع سایر زبان‌ها 0 لینک‌های اصلی خواندنی گفتمان چند رسانه‌ای بازی و نرم افزار موارد بیشتر مسیر جاری: مقالات مرتبط تازه‌های مقالات ویژه نامه‌ها ویژه نامه دفاع مقدس اثار منتخب فراخوان حروف نگاری لبیک یا حسین بیشترین بازدید هفته حضرت امام حسن عسکری علیه السلام در زمان خود به بسیاری عبادت و سراپا از جهان بریدن و به خداوند متعال روی اوردن شهره افاق بود و این مطلب در میان خواص و عوام مورد قبول همگان بود تا انجا که وقتی امام در زندان علی بن نارمش که یکی از دشمن‌ترین مردم با ال ابی طالب بود زندانی بود رفتار علی بن نارمش در برابر ان حضرت بدین گونه بود که در برابر ان حضرت گونه بر خاک می‌نهاد و از روی بزرگداشت و احترام هیچگاه خیره به صورت ان حضرت نمی‌نگریست و هنگامی که ان حضرت از زندان وی بیرون امدند بیشترین بصیرت را درباره ان حضرت داشته و در میان مردم بهترین سخنان را درباره ان حضرت بر زبان می‌اورد [1]. و هنگامی که معتمد عباسی ان حضرت را به زندان انداخت همواره از مسیول زندان که علی بن جرین نام داشت از احوال و اخبار حضرت امام حسن عسکری علیه السلام سؤال می‌کرد. علی بن جرین نیز به او این گونه پاسخ می‌داد که: ان حضرت روزها روزه دار بوده و شب‌ها به نماز و عبادت مشغول است [2]. از علی بن محمد از محمد بن اسماعیل بن ابراهیم بن موسی بن جعفر بن محمد بن علی بن عبد الغفار روایت شده است که گفت: در ان هنگام که حضرت امام حسن عسکری علیه السلام به حبس افتاد عباسیان و صالح بن علی و غیر از او از دیگرانی که از خط مستقیم امامت منحرف بودند بر صالح بن وصیف داخل شدند. صالح به انان گفت: من دیگرچه کاری می‌توانم انجام دهم در حالی که دو نفر از بدترین کسانی که توانستم مأمور مراقبت از او نمودم. اما ان دو نفر در اثر مصاحبت با او از نظر عبادت و نماز و روزه به درجه بالایی رسیده‌اند. من به ان‌ها گفتم: مگر در این مرد چه دیده‌اید انان به من پاسخ دادند: چه می‌گویی درباره مردی که روزها را روزه می‌گیرد و تمام شب را به قیام و و عبادت به درگاه خداوند مشغول است هیچگاه سخن نمی‌گوید و هیچ چیزی او را از ذکر و یاد خداوند غافل نمی‌کند. او کسی است که چون به او نگاه می‌کنیم همه اندام ما به لرزه در می‌اید و ترسی به دل و جان ما می‌افتد که قادر به کنترل خود نیستیم هنگامی که عباسیان این سخن را از صالح بن وصیف شنیدند ناامیدانه از نزد او بیرون رفتند [3]. از محمد بن اسماعیل علوی روایت شده است که گفت: هنگامی که حضرت امام حسن عسکری علیه السلام در حبس بود عباسیان بر صالح بن وصیف داخل شده و به او گفتند: کار را بر او سخت بگیر صالح پاسخ داد: دو نفر از بدترین کسانی که توانستم به نام‌های علی بن بارمش و اقتامش بر او گماشتم. اما پس از چندی دیدم که این دو نفر از جهت عبادت و نیکی به درجه بالایی رسیده‌اند. انان در برابر او سر فرود اورده‌اند. سپس دستور داد تا ان دو مأمور را حاضر کردند و به ان‌ها گفت: وای بر شما. این چگونه برخوردی است که درباره این مرد از خود بروز می‌دهید ان دو گفتند: چه می‌گویی درباره مردی که تمام شب را به قیام و عبادت گذرانده و همه روزها به روزه مشغول بوده هیچگاه سخن نمی‌گوید و جز به عبادت خدا به امر دیگری مشغول نمی‌شود. هنگامی که به او نگاه می‌کنیم انداممان به لرزه امده و ترسی به دل و جانمان می‌افتد که قادر به خودداری از ان نیستیم [4]. گاه نیز پیش می‌امد که سربازان و مأموران حکومتی شبانه از دیوار به خانه حضرت امام حسن عسکری علیه السلام حمله اورده اما ان حضرت را در دل تاریک شب در وسط اطاق خود در حال مناجات با خداوند متعال می‌یافتند. رابطه تنگاتنگ و صحیح ان حضرت با خداوند متعال و معجزات و کراماتی که به دست ان بزرگوار به ظهور و بروز رسیده و در ان حضرت متجلی است نشان از جایگاه بلند و شأن رفیع ان امام همام در نزد خداوند متعال دارد؛ خداوندی که ان حضرت را برای تصدی عهد امامت خود برگزید و او را پیشوای جامعه قرار داده است [5]. [1] کافی 1 508 8. [2] مهج الدعوات 275. [3] کافی 1 513. [4] مناقب 2 462. [5] این عبارت اشاره به کلام خداوند متعال: إنی جاعلک للناس إماما قال و من ذریتی قال لا ینال عهدی الظالمین‏؛ من تو را پیشوای مردم قرار دادم. [ابراهیم‏] پرسید: از دودمانم‏ [چطور] فرمود: پیمان من به بیدادگران نمی‏رسد سوره بقره 124 دارد. حوزه نت اسوه پارسایی امام حسن عسکری ع این مطلب به پارسایی و عبادت به عنوان یکی از خصلتهای امام عسکری ع اشاره دارد. اسوه پارسایی امام حسن عسکری ع پی نوشت‌ها: منبع: ارسال نظر با تشکر نظر شما پس از بررسی و تایید در سایت قرار خواهد گرفت. متاسفانه در برقراری ارتباط خطایی رخ داده. لطفا دوباره تلاش کنید. تخمین زمان مطالعه: دلای ما برای سینه زنی بیتابه جواد مقدم کرب و بلا غروب شده بارون می‌باره جواد مقدم بر نیامد از تمنای لبت کامم هنوز جواد مقدم اداب تلاوت قران مجد و عظمت قران: استاد خواجوی اداب تلاوت قران اهدا ثواب تلاوت به اولیا الهی: استاد خواجوی اداب تلاوت قران بسم الله قبل از تلاوت: استاد خواجوی اداب تلاوت قران صلوات بر پیامبر: استاد خواجوی اداب تلاوت قران تلاوت در خانه: استاد خواجوی اداب تلاوت قران اداب قرایت قران: استاد خواجوی اداب تلاوت قران وضو گرفتن حین تلاوت: استاد خواجوی اداب تلاوت قران اداب قران: استاد خواجوی اداب تلاوت قران حق تلاوت: استاد خواجوی اداب تلاوت قران اداب قرایت: استاد خواجوی اداب تلاوت قران حفظ ایات قران: استاد خواجوی اداب تلاوت قران عبارت یا ایها الذین امنوا: استاد خواجوی اداب تلاوت قران ایات سجده دار: استاد خواجوی اداب تلاوت قران ختم کردن قران: استاد خواجوی اداب تلاوت قران مداومت در تلاوت: استاد خواجوی تمامی حقوق این پایگاه متعلق به معاونت فرهنگی اجتماعی سازمان اوقاف و امور خیریه می‌باشد.