به مناسبت میلاد امام حسن عسکری علیه السلام softgozar.com منوی سایت جستجو در سافت گذر در حال جستجو softgozar کاربر عزیز اگر میخواهید به طور لحظه‌ای از بروز رسانی نرم افزار مورد نظر خود اگاه شوید و ایمیل بروز رسانی برنامه مورد نظر خود را در لحظه دریافت نمایید و فهرست برنامه‌های منتخب خود را در محیط کاربری خود ذخیره کنید همچنین دسترسی به تمامی برنامه‌های مخصوص اعضای ویژه vip داشته باشید با پرداخت ماهیانه فقط 50 تومان از این امکان بهره مند شوید x x بستن منوی سایت تعداد برنامه‌ها: 8600 مشاهده و دانلود: 601821043 اخرین بروزرسانی: 4 ساعت و 5 دقیقه و 8 ثانیه پیش اعضا: 288614 نظرات: 36968 جستجو صبر کنید وارد کردن [عبارت جستجو] ضروری است برترین نرم افزارهای اندروید اطلاعیه‌های مهم سایت میلاد با سعادت امام حسن عسکری علیه السلام بر همه شما مبارک باد اکانت‌های بروزرسانی نود 32 با قیمت‌های مناسب به صورت یک سه شش و دوازده ماهه می‌باشد. محصولات eset نسخه 9 و 10 و 11 و 12 و 13 را با سریال‌های ارایه شده در فعال کنید. در صورت از کارافتادن جایگزین می‌شود. سافت گذر دانشنامه نرم افزار دانلود رایگان نرم افزار یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال یا بخت یا اقبال نظرات کاربران نظرات کاربران فایل کرک رو که میزنم اجراشه میگه دسترسی به برنامه نداره چو یه جای دیگه این برنامه بازه من انتی وروس رو هم دیسیبلکردم فرقی نکرد تو تسک منجر چیزی نشون نداد کسی راه کاری داره مرسی.. نظرات کاربران سلام به همه علما. لطفا« بعنوان یک مبتدی من را گام به گام برای نصب نسخه جدید 6.14 راهنمایی نمایید. فایل دانلود شده پس از extract شامل پوشه‌های crack 1 4 و یک فایل application میباشد. من قبلا» ازنسخه 6.12 کرک نشده استفاده میکردم که علیرغم remove بعد از بارگذاری نسخه 6.14 دوباره ظاهر شد بطور نظرات کاربران با سلام بانشکر از زحمات شما عزیزان این نرم افزار هم خیلی خوب است ولی ای کاش می‌تونستید همچین برنامه‌ای را با معنی تو سایت خوبتان می‌گنجاندید. واقعا از نرم افزارهای این سایت لذت می‌بریم. با تشکر نظرات کاربران سلام ای کاش امکانی برای خرید لایسنس نرم افزار‌های پولی از شرکت مربوط مهیا می‌نمودید چون من علاقه به خرید نسخه اصلی و حلال ان دارم و اگر این امکان برای شما مقدور است یک تبلیغ در صفحه اصلی برنامه قرار دهید. نظرات کاربران عزیرم مثل اینکه منظور من رو درست متوجه نشدی نگفتم اصلا گفتم خوب یعنی برای بعضی ممکنه مشکل ساز نشه و برای بعضی بشه مثل اون کامپیوتر که رم 256 است و مادر بردش قدیمی بود مدلش یادم نیست منظور با سخت افزار ضعیف و قدیمیه نظرات کاربران سلام لطفا نحوه فعال سازی نرم افزار رو به زبان فارسی قرار دهید کرک کردن نرم افزار بسیار مشکه نظرات کاربران توسط یکی از دوستان به سایت شما راهنمایی شدم. فکر میکنم هر برنامه‌ای که بدردم بخوره را میتونم از شما دانلود کنم. خیلی اسان و همراه با راهنمایی کافی. بسیار بسیار از شما متشکرم. نظرات کاربران سلام من برخلاف شما دوست عزیز نظر دارم به نظر نود 32 خیلی انتی ویرس مطمینی نیست در حد اویرا بیت دیفندر کسپراسکی اوست نیست نظرات کاربران سلام به تمام برو بچ سافت گذر چرا هیچ کس جواب ما رو نمیده چرا بازی جدید pes 2013 گزینه برای بازی کردن مثلا لیگ المان یا اسپانیا رو نداره که بازی کنیم اصلا فکر کنم گزینه مسابقات لیگ رو توش حذف کردن تو رو خدا جواب بدین نظرات کاربران سلام ایا راهی برای نصب در ویندوز 7 64 bit وجود داره به مناسبت میلاد امام حسن عسکری علیه السلام امامی که دل از همه ربود امام عسگری یازدهمین امام شیعیان پدر کسی است که برچیننده‌ی ظلم از عالم و برپاکننده‌ی حکومت عدل خواهد بود. این نکته در کنار رفتاری که تمام ایمه علیهم السلام در مبارزه و ناسازگاری با حکومت‌های ظالم داشته‌اند موجب گردید امام عسکری علیه السلام در دوران کوتاه امامت خویش 6 سال تحت فشار فراوان از جانب حکومت عباسی باشد. البته به علت جایگاه بس رفیعی که امام در بین مردم و حتی بزرگان حکومتی داشت [1] حاکمان سعی می‌کردند تا می‌توانند در ظاهر با ایشان رفتاری همراه با احترام داشته باشند. [2] با این حال کوچاندن اجباری امام هادی و امام عسکری علیهماالسلام از مدینه به سامرا که مرکز حکومت عباسی بود یکی از راه‌های مهم فشار بر ایشان به شمار می‌اید. عباسیان قصد داشتند با این کار تمام حرکات و رفت و امدهای امام را زیر نظر داشته مانع فعالیت‌های ایشان گردند. به علاوه امام موظف بود تا هر هفته روزهای دوشنبه و پنج شنبه به دربار حاکم برود. [3] این کار هرچند ظاهرا «تعیین وقت ویژه برای ابن الرضا [4] جهت دیدار با حاکم جهان اسلام» بود اما در واقع راهی برای کنترل بیشتر تحرکات ان حضرت به شمار می‌رفت. [5] در این شرایط سخت برخورد امام با دوستان با دشمنان و تقویت و اداره سازمان وسیع وکلا بیان کننده‌ی علت کوتاهی دوران امامت ایشان است. اگر امام در این دوران اندک موفقیت‌هایی بزرگ به دست نمی‌اورد حکومت ناچار نمی‌شد گزینه حذف فیزیکی ایشان را به اجرا گذارد. در بین تمام این موضع‌گیری‌ها یکی از زمینه‌های جالب و درس‌اموز برخورد امام با دشمنان خود است. امری که موجب نفوذ هرچه بیشتر امام در بین ان‌ها گردید. برخورد امام با وزیر حاکم عباسی از سویی و روش مواجهه ایشان با زندان‌بانان دو نمونه از این موضع‌گیری‌ها است. محبوب حتی در قلب دشمن رفتار امام با وزیر معتمد عباسی چنان است که این وزیر از ارادتمندان امام گردیده است. احمد فرزند عبید الله بن خاقان رییس امور دارایی حکومت عباسی در قم و از دشمنان اهل بیت علیهم السلام است. روزی در جلسه‌ای صحبت از علویان به میان می‌اید و او در مورد امام حسن عسکری علیه السلام مطالبی را نقل می‌کند که بیان‌گر میزان نفوذ امام در دربار معتمد عباسی و جایگاه او در نزد عبید الله بن خاقان پدر احمد و وزیر معتمد است. امام با رفتار نیکو و منطقی خود و به نمایش گذاردن الگوی یک مسلمان واقعی از سویی تمام دقت را داشت تا رفتار اشکاری که بهانه دست دشمنان بدهد انجام ندهد و از سوی دیگر روز به روز بر قدرت ایشان افزوده ‌شود احمد می‌گوید روزی نزد پدرم بودم که نگهبانان گفتند: «ابو محمد فرزند رضا منتظر است تا اجازه ورود دهید». احمد می‌گوید: تعجب کردم؛ جز شخص خلیفه و ولی عهدش یا کسی که خلیفه اجازه داده باشد هیچ کس را با کنیه نام نمی‌بردند. این فرد کیست که با کنیه‌اش ابو محمد نام برده شد [6] پدرم اجازه داد و چون او وارد شد پدرم از جا برخواست و چند قدمی به استقبالش رفت؛ کاری که حتی برای فرماندهان سپاهش نمی‌کرد سپس جوان را بر جای خود نشاند و خودش روبروی او نشسته با او مشغول صحبت شد. پدرم به او می‌گفت: جانم فدایت باد چون شب فرا رسید و وزیر مشغول رسیدگی به امور مملکتی شد احمد نزد او رفته ماجرا را می‌پرسد. اما جواب پدر تعجب و خشم احمد را زیادتر می‌کند؛ زیرا پدرش ان جوان را امام شیعیان معرفی کرده سپس در فضایل او بسیار سخن می‌گوید. احمد می‌گوید: بعد از ان ماجرا کارم پرس‌وجو در مورد این جوان شده بود اما از هر کس از بنی هاشم گرفته تا فرماندهان لشکر و قاضیان حکومتی و نویسندگان دربار و فقها و عالمان و عموم مردم که می‌پرسیدم جز خوبی و بزرگ شمردن پاسخی نمی‌شنیدم. او نهایتا می‌گوید: « پس از این او در نظرم فردی عظیم القدر گردید زیرا هیچ یک از دوستان یا دشمنانش را ندیدم مگر اینکه در مورد او به نیکی سخن گفته [7] از او تمجید می‌کردند» احمد در ادامه ماجرای فوت [8] امام حسن علیه السلام را گفته می‌گوید شهر سامرا سراسر عزا شده بازارها همه تعطیل گشته بود. [9] برخورد امام با دوستان با دشمنان و تقویت و اداره سازمان وسیع وکلا بیان کننده‌ی علت کوتاهی دوران امامت ایشان است. اگر امام در این دوران اندک موفقیت‌هایی بزرگ به دست نمی‌اورد حکومت ناچار نمی‌شد گزینه حذف فیزیکی ایشان را به اجرا گذارد افتابی در دل تاریکی امام حسن عسکری علیه السلام در مواجهه با زندان‌بانان خود نیز روشی پیش می‌گیرد که دستگاه حاکم را وادار به ازاد کردن ایشان می‌کند. امام عسکری علیه السلام در دوره معتز عباسی 252 255 در زمان حکومت مهتدی 255 256 و هم‌چنین در دوره معتمد عباسی 256 279 به زندان برده شد. [10] در یکی از این موارد که مسۆول امور زندان‌های حکومت صالح بن وصیف [11] است عده‌ای از عباسیان از او درخواست می‌کنند بر امام حسن علیه السلام سخت‌گیری کند. ابن وصیف نیز با این نظر موافق است اما می‌گوید: دو تن از شرورترین کسانی که می‌شناختم را برای زندان بانی او گماشتم اما اکنون این دو نفر اهل عبادت و نماز و روزه بسیار شده‌اند [12] و سپس ادامه می‌دهد که: چون علت این تغییر رفتارشان را جویا شدم چنین پاسخ دادند: «چه می‌گویی در مورد کسی که روزها روزه می‌گیرد و شبها تمام شب را عبادت می‌کند در حالی که نه سخنی می‌گوید و نه به کاری مشغول می‌شود کسی که چون به او نگاه می‌کنیم بند بند بدنمان می‌لرزد و حالی به ما دست می‌دهد که اختیار از کف می‌دهیم» [13] الگوی یک مسلمان واقعی چنین رفتارهایی در امام حسن عسکری علیه السلام موجب شده بود تا حکومت عباسی خود را ناتوان در مقابله با ایشان ببیند. امام با و به نمایش گذاردن الگوی یک مسلمان واقعی از سویی تمام دقت را داشت تا رفتار اشکاری که بهانه دست دشمنان بدهد انجام ندهد و از سوی دیگر روز به روز بر قدرت ایشان افزوده ‌شود. [14] این شرایط بود که موجب شد حکومت ظلم یازدهمین امام معصوم را نیز نتواند تحمل کند و نهایتا دست خود را به الوده کند. پی نوشت: [1] الکافی چاپ الإسلامیه ج‏ 1 ص: 503: احمد بن عبید الله بن خاقان مسۆول مالیات حکومت عباسی در قم و از دشمنان سر سخت ایمه علیه السلام میگوید: «در سامرا کسی از بنی هاشم را مانند حسن بن علی ندیدم که همه بنی هاشم او را بر خود و بزرگان و کهنسالان خود مقدم میکردند بلکه فرماندهان لشکری و وزرا و عموم مردم نیز چنین میکردند» [2] حیات فکری و سیاسی ایمه جعفریان ص: 540. [3] تاریخ الغیبه شهید محمد صدر ج‏ 1 ص: 169. [4] به سه امام بعد از امام رضا علیه السلام «ابن الرضا» گفته می‌شده است. [5] حیات فکری و سیاسی ایمه جعفریان ص 538. [6] در عرب هر فرد علاوه بر نام کنیه‌ای نیز دارد. کنیه اسمی است که با «اب ام ابن یا بنت» اغاز می‌شود. کنیه اسمی رسمی است و هرگاه بخواهند کسی را با احترام و بزرگی صدا کرده یا در موردش صحبت کنند از کنیه او استفاده می‌کنند. به عنوان نمونه کنیه امام علی علیه السلام «ابو الحسن» کنیه امام حسین علیه السلام «ابو عبد الله» و کنیه مادر حضرت عباس علیه السلام «ام البنین» است. [7] انچه در این نقل بسیار اموزنده است توجه به این نکته است که امام عسکری علیه السلام چگونه رفتاری در بین مردم و حتی بزرگان حکومت عباسی داشته است که همگی به نیکی از او یاد می‌کردند ایا رفتار غیر منطقی همراه با فحاشی و اهانت به مقدسات مردم هرچند مقدساتی واهی و پوچ چنین نتیجه‌ای می‌دهد یا اینکه سیره و رفتار امام انقدر بزرگوارانه متین و منطقی بوده است که حتی دشمانش که به دلیل اختلاف مبانی و البته هواهای نفسانی با او دشمن بوده‌اند جز به خوبی از او سخن نمی‌گفتند. [8] احمد بن عبید الله که از درباریان حکومت عباسی است هرگز اعتراف به این مطلب نمیکند که امام حسن عسکری علیه السلام توسط حکومت به شهادت رسیده باشد. او در بیان خود تاکید دارد که امام به مرگ طبیعی مرده است و در ماجرایی هم که از مراسم نماز و تدفین حضرت نقل میکند روشن است دستگاه عباسی تلاش و تاکید داشته است اتهام قتل و به شهادت رساندن امام را از خود دور کند و این خود نشان دهنده‌ی جایگاه والای امام در بین مردم است. [9] الکافی چاپ الإسلامیه ج‏ 1 ص: 503 و 504. [10] حیات فکری و سیاسی ایمه جعفریان ص: 542. [11] این فرد از متنفذین در دربار عباسی بوده است تا جایی که متعز عباسی را از حکومت خلع کرده دستور قتلش را صادر نمود. برای اطلاع بیشتر ر. ک: الکافی چاپ دارالحدیث المقدمهج‏ 1 ص: 26. [12] الکافی چاپ الإسلامیه ج‏ 1 ص: 512. ابن وصیف تعبیری دارد که بیانگر عجز او از کنترل امام در زندان است. او در پاسخ عباسیان عبارت «و ما أصنع» را بیان می‌کند. معادل روان این عبارت در فارسی چنین است: « نمی‌دانم دیگر با او چه کار کنم». [13] همان. [14] در احادیث مختلف و نقل‌های گوناگون از تاریخ اهل بیت علیهم السلام امده است که راه صحیح ترویج مکتب شیعه بیان کلمات نیکوی امامان و پایبندی به اخلاق خوش و تقوا است. ایمه علیهم السلام فرموده‌اند اگر کسانی که شیعه نیستند از شما شیعیان این موارد را ببینند به سمت ما اهل بیت علیهم السلام جذب خواهند شد. چیزی که امروز نیز بهترین راه برای ترویج شیعه در جهان است و البته برخی با کوته فکری و انجام برخی رفتارها درست در نقطه‌ی مقابل فرمایش ایمه علیهم السلام قرار گرفته‌اند هرچند نیت انان خیر باشد. کد خبر: 19291 گروه خبری: اخبار مناسبت‌ها منبع خبر: tebyan.net تاریخ خبر: 1396 10 06 تعداد مشاهده: 3168 کلید واژه‌ها: اخبار مرتبط وارد کردن [نظر شما] ضروری است ایمیل وارد شده صحیح نمی‌باشد. وارد کردن [نام پایتخت ایران] ضروری است نظرات بینندگان حمیدرضا 1392 11 20 00: 27 بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صل علی محمد و ال محمد و عجل فرجهم السلام علیک یا حضرت امام حسن عسکری صلی الله علیه ادرکنی سلام خیلی ممنون انشاالله سربلند باشید