چهارمحال و بختیاری سوگوار شهادت امام حسن عسکری ع اشتراک گذاریدانلود pdfایین‌های عزاداری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در استان چهارمحال و بختیاری در حال برگزاری است. به گزارش گروه استان‌های باشگاه خبرنگاران جوان از شهرکرد امروز چهارشنبه 15 ابان 98 همزمان با 8 ربیع الاول 1441 سالروز شهادت مظلومانه و جانسوز یازدهمین پیشوای امامت و هدایت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام ایین‌های عزاداری در سراسر استان چهارمحال و بختیاری در حال برگزاری است. مردم چهارمحال و بختیاری به همین مناسبت ایین‌های روضه خوانی و سوگواری و توزیع نذورات مردمی را در مساجد تکایا حسینیه‌ها و بقاع متبرکه استان برپا می‌کنند. برنامه‌های عزاداری شب شهادت امام حسن عسکری ع هم دیشب در مساجد و حسینیه‌ها برگزار شد. انتهای پیام فایین‌های عزاداری شهادت امام حسن عسکری عکپی