وزارت اموزش و پرورش وزارت اموزش و پرورش 1 جمادی‌الاول 1443 تاریخ انتشار: 1400 08 23 08: 13: 00 کد مطلب: 1763645 به بهانه سالروز میلاد پیشوای یازدهم شیعیان؛ شرایط سیاسی دوران امامت امام حسن عسگری ع حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری ع 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت شش سال امامت را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام مهدی عج است. دوره امامت امام عسکری ع با سه خلیفه عباسی همزمان بود: معتز عباسی 252 255 ق مهتدی 255 256 ق و معتمد 256 279 ق. شاید نخستین موضع سیاسی ثبت شده در زندگی امام حسن عسکری ع مربوط به زمانی باشد که امام حدود بیست سال داشت و پدرش هنوز زنده بود. ایشان در نامه‌ای به عبدالله بن عبدالله بن طاهر از امیران صاحب نفوذ در دستگاه عباسی که از دشمنان مستعین خلیفه وقت به شمار می‌امد خلیفه را فردی طغیان‌گر خواند و ساقط شدن او را از خدا خواست. پس از قتل مستعین معتز به قدرت رسید در اغاز حکومت او رفتار خصومت‌امیزی نسبت به امام هادی ع و امام عسکری ع گزارش نشده است. پس از شهادت امام هادی ع نیز شواهد حکایت از ان دارد که با وجود محدودیت‌هایی که برای فعالیت‌های امام عسکری ع اعمال می‌شده امام از ازادی نسبی برخوردار بوده است. برخی از ملاقات‌های حضرت با شیعیان در اوایل امامت خود این مسیله را تأیید می‌کند. اما پس از گذشت یک سال خلیفه به امام بدگمان شد و در سال 255 ق ایشان را زندانی کرد. امام در دوره یک‌ساله خلیفه بعدی مهتدی نیز همچنان در زندان بود. با اغاز خلافت معتمد در سال 256 ق که با قیام‌های شیعی روبه‌رو بود امام از زندان ازاد شد و به سازماندهی اجتماعی و مالی امامیه اهتمام ورزید. از این رو در صفر سال 260 ق امام به دستور معتمد به زندان افتاد و خلیفه روزانه اخبار مربوط به امام را پیگیری می‌کرد. یک ماه بعد امام از زندان ازاد شد ولی تحت‌الحفظ به خانه حسن بن سهل وزیر مأمون در نزدیکی شهر واسط منتقل شد. یکی از عواملی که اوضاع سیاسی را برای امام عسکری ع و شیعیان سخت‌تر می‌کرد شهرت یافتن قیام امام دوازدهم عج بود. شیخ مفید دوران امامت امام عسکری ع را روزگار سخت توصیف کرده است. وی معتقد است در مذهب امامیه امدن امام منتظر مشهور شده بود و خلیفه که می‌دانست شیعیان انتظار امدن او را می‌کشند در جستجوی فرزند امام عسکری ع بود و تلاش و کوشش بسیاری برای اطلاع یافتن از ان حضرت می‌کرد. به همین دلیل بود که امام عسکری ع ولادت فرزندش را مخفی کرد. شیخ طوسی بر این باور است که امام عسکری ع با توجه به این شرایط بود که در وصیت خود موقوفات و صدقاتش را به مادرش حدیث احاله داد. به اشتراک بگذارید: برگزیده‌ها با رسانه‌ها