10 متن جدید روضه شهادت امام حسن عسکری x غمگین‌ترین و سوزناک‌ترین متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع متن مداحی روضه شهادت امام حسن عسکری از مداحان معروف اهل البیت جدیدترین روضه‌های شهادت امام حسن عسکری از مداحان معروف و برجسته متن مداحی روضه شهادت امام حسن عسکری از مداحان معروف اهل البیت 13 زمان مطالعه: 21 دقیقه غمگین‌ترین و سوزناک‌ترین متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع روضه و توسل بسیار جانسوز شهادت امام حسن عسکری علیه السلام گریز روضه سیدالشهدا علیه السلام استاد حجت الاسلام میرزامحمدی تسلیت ای حجت ثانی عشر یابن الحسن کسی تو سامرا به اقامون تسلیت نگفتا تسلیت ای حجت ثانی عشر یابن الحسن میدونی دل ادم کجا میره یه مرتبه یاد گودال افتادم «اونجام به یتیمان ابی عبدالله کسی تسلیت نگفت» زود بود از بهر تو داغ پدر یابن الحسن معمولا فامیلا جمع میشن عمو دایی عمه و دیگر بستگان؛ نمیزارن بچه یتیم کنار پیکر پدربی تابی کنه« اما برا امام زمان ما این اتفاق نیفتاد» حتی کربلا هم اینجوری نبود اونجا عمه‌ی امام زمان بچه‌های ابی عبدالله رو سرپرستی کرد قلب باب ت از شرار زهر دشمن اب شد سوخت جسم و جانش از پاتا به سر یابن الحسن طفل بودی پیش چشمت چشم بابا بسته شد 2 تونگه کردی و او زد بال و پر یابن الحسن اخ دلم یه جایی رفت نگی امشب چرا داره پریشون خوانی میکنه به خدا دست من نیست؛ دلم با این یه بیت رفت کوچه بنی هاشم حسین جان طفل بودی پیش چشمت دست بابا بسته شد تو نگه کردی و قنفذ کودک 6 ساله بودی بر پدر خواندی نماز ریختی از چشم خود خون جگر یابن الحسن قرن‌ها فریاد زهرا مادرت اید به گوش از مدینه بین ان دیوار و در یابن الحسن مادر؛ کاش بودم تا علی را یار بودم من جای تو بین در و دیوار بودم مادر شنیدم بارها از پا فتادی دیدی علی تنها بود باز ایستادی یوسف زهرا بیا با ما بگو اخر چرا تربت زهراست مخفی از نظر یابن الحسن فرمود عقیل برو به اون کودکی که تو حجره هست بگو بیاد « اومدم دیدم یه ماه شب چهارده گوشه‌ی هجره مشغول عبادته» اقامون حجت ابن الحسن بود تا پیغام رو دادم سراسیمه اومد؛ سر بابا رو بغل گرفت تا امام عسکری اونو دید نفرمود پسرم فرمود یا سید أهل البیت اسقنا الما. « یعنی تشنمه به من اب بنوشان.. اسقنا الما. اخ بمیرم هر طوری بود نزاشت بابا لب تشنه از دنیا بره. امام جوادم یه کودک 6 7 ساله بود نزاشت باباش امام رضا تشنه لب جون بده» اما لایوم کیومک یااباعبدالله.. حسین بمیرم هر چی صدا زد جماعت جگرم داره میسوزه. جی جوری ابش دادن فلم یجبه أحد إلا بالسیوف.. حسین.. متن روضه امام حسن عسکری علیه السلام حجت الاسلام دکتر رفیعی امشب دل‌ها ی شما را روانه کنم کنار حرم با صفای امام حسن عسکری ان شا الله یک شب دسته جمعی از نزدیک عرض ادب کنیم. معمولا هر کجا مجلس بگیرند اگر کسی صاحب عزا را نشناسند سیوال می‌کند که صاحب این مجلس کیست می‌خواهم بگویم امشب صاحب این محفل و مجلس امام زمان است؛ حجه بن الحسن است. غالبا مردم می‌روند پیش فرزندان تسلیت عرض می‌کنند. ما هم امشب بگوییم: یا بقیه الله اجرک الله چه کردند با پدرتان امام حسن ساعات اخر عمر امام حسن عسکری علیه السلام رو به غلامش عقید کرد و فرمود: به ان حجره برو کودکی را می‌بینی که در پشت پرده به سجده افتاده است او را نزد من بیاور. غلام به ان جا رفت کودکی را که چهره‌ای درخشان داشت در حال سجده دید او را متوجه کرد نزد پدر امد. وقتی نگاه امام حسن عسکری به چهره‌ی نورانی امام زمان افتاد گریه کرد و فرمود: یا سید اهل بیته إسقنی الما فانی ذاهب الی ربی؛ ای سرور اهل خانه‌ی من به من اب بیاشام همانا من به سوی پروردگارم می‌روم وفاتم نزدیک است در حالی که دست‌های امام عسکری از شدت مسمومیت می‌لرزید حضرت ولی عصر عج با دست‌های مبارک خود اب در دهان مبارک پدر می‌ریخت. 1 بعد از مدتی امام به شهادت رسید امام زمان هم بر بدن پدر نماز خواندند. 2 نمی‌دانم با چه حالی امام زمان بر بدن بابا نماز خواندند کربلا هم طایفه‌ی بنی اسد امدند. نخست تصمیم داشتند بدن امام حسین را دفن کنند ولی پیکر او و سایر شهدا را که سر در بدن نداشتند نشناختند. حیران بودند چه کنند ناگاه دیدند سوار ناشناسی نزد ا نها امد و به ان‌ها گفت: برای چه اینجا امده‌اید گفتند: برای دفن این اجساد مطهر امده‌ایم ولی بدن‌ها را نمی‌شناسیم. صدا زد من این بدن‌ها را می‌شناسم. امد کنار بدن بابا گریه کرد و قبری مهیا کرد بدن بابا را به خاک سپرد. قبر را پوشاند و با سرانگشت روی قبر نوشت: هذا قبر الحسین بن علی بن ابیطالب الذی قتلوه عطشانا غریبا؛ این قبر حسین بن علی بن ابی طالب است که او را با لب تشنه و غریبانه کشتند. 3 1 بحارالانوار ج 52 ص 16؛ غیبه الطوسی ص 273: منتخب الانوار ص 142 2 منتهی الامال ص 1206؛ سوگنامه ال محمد ص 149 3 سوگنامه ال محمد ص 408 406 روضه و توسل جانسوز شهادت اباالمهدی اقا امام حسن عسکری علیه السلام 95 حاج مهدی سماواتی دلا بره سامرا و حرم عسکریین علیهم السلام عرض ادب کنیم به ساحت مقدس اون اقایی که امروز روز شهادتش ان شاالله به همین زودی تو حرمش کنار قبر مطهرش «السلام علیک یا حسن بن علی ایها الزکی العسکری یا بن رسول الله» ای افتاب حسن تو را ماه مشتری هر جا خدا خداست تو را نیز رهبری فرزند چهارمین علی و دومین حسن ریحانه الجواد ملقب به عسکری ایینه‌ی جمال خداوند ذو المنن مولا ابامحمد ابن الرضا حسن قران خجسته مدح و ثنای تو قلب مقربان خدا سامرای تو با اینکه جسم پاک تو مدفون به سامراست ملک وجود امده دارالولایه توست تو بحر نور را صدف اخرین دری دل‌ها پر از ولای تو تو از خدا پری من کیستم گدای سرای تو یا حسن با لطف تو مدیحه سرای تو یا حسن شویم لب از شراب طهورا هزار بار تا وا کنم زبان به ثنای تو یا حسن هر جا سخن به منقبتت افریده‌ام خود را کنار مرقد پاک تو دیده‌ام تو در ده یمی و یم اخرین گوهر اوصاف مهدیت به لب سید البشر چشم انتظار امدن مهدی تواند پیغمبران ایمه خصوصا پیامبر تیغ علی به پنجه‌ی توحید گسترش از یازده امام سلام مکررش من کیستم گدای گدای در شما با کام خشک تشنه لب کوثر شما از ان زمان که چشم گشودم همیشه بود چشمم به سوی حسن خدا منظر شما در حسنتان جمال خدا را شناختم نام پدر نبرده شما را شناختم قدر شما بلندتر از اوج انبیاست قبر شما قلبوب تمامی اولیاست هر کس که دور شد زشما از خداست دور هر کس که شد مطیع شما عبد کبریاست دردا که کرد باد مخالف خزانیت مسموم کرد خصم به فصل جوانیت با کشتن تو خصم جهان را یتیم کرد داغ تو ماند بر دل و جان را یتیم کرد انکس که ریخت زهر ستم را به کام تو بالله قسم امام زمان را یتیم کرد مهدی زدیده اشک یتیمی به رخ فشاند اه از جگر کشید و به جسمت نماز خواند پیوسته ریخت لشکر اندوه بر سرت مسوم شد ز زهر دل درد پرورت تشییع شد جنازه‌ات اما به احترام درکربلای سامرا شد دفن پیکرت هر دم دهم سلام مکرر به تربتت باید گریست تا صف محشر به غربتت لحظات اخر مهدی چهار پنج ساله شو صدا زد فرمود: « یا سید اهل بیته إسقنی الما فانی ذاهب الی ربی» مهدی جانم ای اقای اهل بیتش جرعه‌ای اب بهم بده لحظه‌ی اخر دیگه دارم میرم. ظرف اب رو داد بابا اما بدن میلرزه در اثر زهر رعشه گرفته کاسه‌ی اب به دستم بنگر میلرزد رعشه افتاده به پا تا به سرم مهدی جان با این یه جمله دلارو ببرم کربلای معلی اقای من اینجا پدر از شما لحظه‌ی اخر اب خواست ظرف رو دادید به بابا کجا بودید کربلا یه جرعه‌ی اب هم به لب خشکیده‌ی جد مظلومت حسین برسانی رو زمین گرم کربلا افتاده بود لباش مثل دو چوب خشک از تشنگی بهم میخورد صدا میزد: «اسقونی شربه من الما فقد نشفت کبدی» ده نفر اب رو اوردند همین که رسیدن کنار گودی قتلگاه مقابل چشم عزیز فاطمه اب هارو روی زمین خالی کردن حسین. بی خودی نبود خودش هم روضه‌ی عطش خواند از حلقوم بریده صدا زد: شیعتی ما ان شربتم عذب ما فاذکرونی او سمعتم بغریب او شهید فاندبونی لیتکم فی یوم عاشورا جمیعا تنظرونی کیف استسقی لطفلی فأبوا ان یرحمونی هر وقت اب گوارا نوشیدید از من یاد کنید ای کاش همتون کربلا بودید منو نظاره می‌کردید که چگونه توی بغلم علی اصغرم رو سیراب کردند.. حسین. خدایا به امروز امام زمان به سوز دلش به اشک چشمش خدایا دیگه امر فرجش را اصلاح بفرما موانع ظهور و فرج و قیامش هر چه هست برطرف بفرما خدایا امروز دیگه با مژده‌ی ظهور و فرجش قلب نازنینش شاد بفرما با دست با کفایتش مهمات دنیا و اخرت همه‌ی ما کفایت بفرما. متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع سامرا باز با صفا شده‌ای مهدی رسولی سامرا باز با صفا شده‌ای درحریمت برو بیا داری اربعین پا به پای کرببلا زایر و دسته‌ی عزا داری باز هم گنبد طلایی تو مثل مشهد ز دور معلوم است همه دانند زیر این گنبد مدفن دو امام معصوم است معرفت حکم میکند اینجا وقت گریه به رسم جود و کرم همه یادی کنیم این شبها از تمام مدافعان حرم تا ابد یادمان نخواهد رفت راه ما در مسیرعاشوراست در کنار دعای صاحبمان امنیت زیر سایه‌ی شهداست همه‌ی دلخوشی ما این است لااقل یک حسن حرم دارد صبح و ظهر و غروب سفره به پاست بسکه صاحب حرم کرم دارد 28 سالش بود شهید شد اهل بیت رسول این ایام به غم وغصه‌ها اسیر شدند راستی بین بچه‌های علی این حسن‌ها چه زود پیر شدند چشم خود باز کرد و باگریه پسر خویش را نگاهی کرد دست انداخت دور گردن او لب او را روی لبش اورد زیر لب گفت: الوداع پسرم بعداز این موسم جدایی هاست این بیابان نشینی ماها همه‌اش ارث مادرت زهراست بعد از انکه زدند مادر را جای او کنج بیت الاحزان شد شادی از خانواده‌ی ما رفت بیت الاحزان شبی که ویران شد تشنه‌ی قدری اب بودم من لب عطشان من تکان می‌خورد کی به پیش نگاهت ای بابا لب من چوب خیزران می‌خورد مهدی جان پسرم ببین عمه ت حکیمه خاتون هست. مادرت نرجس خاتون هست. بله بابا. چرا عمه‌ات هست و مادرت هم هست نه میان نگاههای حرام وای از ماجرای بزم شراب وای از ازدحام شهر شام استین‌ها حجاب سر میشد بین ان گیر و دار در بازار چه کسی دیده است دعوای زن و یک نیزه دار در بازار عمه جانم. عمه جانم عمه جان قد کمانم. عمه جانم. متن روضه‌ی امام حسن عسکری علیه السلام بسم الله الرحمن الرحیم پدری در دم مرگ است و به بالین پسرش پسری اشک فشان است به حال پدرش پدری جام شهادت به لبش بوسه زده پسری سوخته از داغ مصیبت جگرش پسری را که بود نبض دو عالم در دست شاهد داغ پدر اه و دل و چشم ترش حسن العسکری از زهر جفا می‌سوزد حجهابن الحسن از غم شده گریان به برش چار ساله پسری مانده و صد‌ها دشمن که خداوند نگه دارد و از هر خطرش دشمن افکنده زپا نخل امامت را باز کند اندیشه به نابودی یکتا ثمرش خانه را که عدو دست به غارت زده است اتش ظلم بر افروخته از بام و درش اه از ان روز که شد غیبت مهدی اغاز غیبتی را که بود خون شهیدان اثرش انکه امروز جهان زنده و قایم از اوست بار الها که مؤید نفتد از نظرش سید رضا مؤید متن روضه شهادت امام حسن عسکری ز چشم پر گوهر من خدا خبر دارد حاج حسن خلج ز چشم پر گوهر من خدا خبر دارد خیلی امام حسن عسکری غریبه ز چشم پر گوهر من خدا خبر دارد دیگه چی اقاجون بگو ماهم خبر دار بشیم زجان پر شرر من خدا خبر دارد فارسیش این میشه: سوختم جیگرم اتیش گرفت. که بود معتصم و ظلم او چگونه شکست زکینه بال و پر من خدا خبر دارد امام حسن قربونت برم اقاجان. غریب بودی می‌دونم تنها بودی می‌دونم در حصار بودی می‌دونم جیگرت می‌سوخت می‌دونم اول اثری که زهر می‌ذاره انسان رو تشنه میکنه اینم می‌دونم. اما کنارت یه خانومی مثل مادر مهدی بوده اقاجانم امشب می‌خوام دل این دوستانت رو بسوزونم با یاداوری غم یه حسن دیگه اما من یه حسن سراغ دارم گوشه‌ی مدینه محرمش همسرش زهرش داد هی گفت: جعده جیگرم میسوزه قطره‌ی ابی داد نه والله سوخت جیگر امام مجتبی علیه السلام چون اتیش خشم جعده افروخته شد از زهر جفا جیگرش سوخته شد متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع یازده بار جهان گوشه‌ی زندان کم نیست حاج حسن خلج یازده بار جهان گوشه‌ی زندان کم نیست کنج زندان بلا گریه‌ی باران کم نیست سامرایی شده‌ام راه گدایی بلدم لقمه نانی بده از دست شما نان کم نیست + اگه یه کمی معرفت باشه همه اینجوری حرف میزنند: اخ بمیرم برا اقا امام حسن عسکری که اقا در طول عمرشون نتونستند مشرف بشن به کعبه همه اینو میگن اما شاعر با معرفت چی میگه: قسمت کعبه نشد تا که طوافت بکند بر دل کعبه همین داغ فراوان کم نیست یازده بار به جای تو به مشهد رفتم بپذیرش به خدا حج فقیران کم نیست زخم دندان تو و جام پر از خون ابه ماجرایی است که در ایل تو چندان کم نیست بوسه‌ی جام به لب‌های تو یعنی این بار خیزران نیست ولی روضه‌ی دندان کم نیست + لا یوم کیومک یا اباعبدالله چرا هیچ روزی مثل روز تو نیست حسین جان مگه فرقش چیه اینجا ضربه به لب‌های اقام می‌خورد اما کسی تعدی نکرد کسی جسارت نکرد اما مجلس یزید صدای قران اقا میاد اما اون ناتجیب با چوب به لب دهان اقا میزد. حسین. متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع انقدر امدند و گرفتارتان شدند حاج مهدی سلحشور «یا ولی الله إن بینی و بین الله عز و جل ذنوبا لا یأتی علیها إلا رضاکم» «یا ابامحمد یا حسن بن علی ایها الزکی العسکری یابن رسول الله یا حجه الله علی خلقه یا سیدناو مولانا انا توجهنا وستشفعنا و توسلنا بک الی الله و قدمناک بین یدی حاجاتنا یا وجیها عندالله اشفع لنا عندالله» انقدر امدند و گرفتارتان شدند خاک شما شدند و هوادارتان شدند زیباترین اهالی دنیای عشق هم یوسف شدند و گرمی بازارتان شدند لطف شماست این که تمامی انبیا بالاتفاق سایل دربارتان شدند ان‌ها که پای منت چشم کریمتان بی سر شدند تازه بدهکارتان شدند نفرین به انکه مهر تو را سرسری گرفت یا هرکه حاجت از حرم دیگری گرفت ای جلوه‌ی خدایی بی انتها حسن خورشید روشن سحر سامرا حسن امشب عروج زخمی بال مرا ببر تا سامرا مدینه نجف کربلا؛ حسن در بین خانواده‌ی زهرای مرضیه باید شوند تمام علی زاده‌ها؛ حسن زنجیره‌ی محبت زهراست دین من با یک حسین و چار علی و دو تا حسن ان که مرا فقیر حرم میکند تویی یک التماس پشت درم میکند تویی ان که در این زمانه‌ی بی اعتبارها با یک سلام معتبرم میکند تویی ان که تو را همیشه صدا میکند منم ان که مرا همیشه کرم میکند تویی شکرخدا گدای امام حسن شدم خاکی‌ترین کبوتر بام حسن شدم در خونه‌ی اون اقایی بریم که عمدتا عمرش رو در زندان گذراند تحت نظر گذراند بیست و هشت سال بیشتر عمر نکرده یازده بار جهان گوشه‌ی زندان کم نیست کنج زندان بلا گریه‌ی باران کم نیست سامرایی شده‌ام راه گدایی بلدم لقمه نانی بده از دست شما نان کم نیست قسمت کعبه نشد تا که طوافت بکند بر دل کعبه همین داغ فراوان کم نیست به خدا قسم اگه روضه هر چیزی غیر از این بیت بود تحملش برا اقا راحت بود اقارو تازیانه بزنند در غل و زنجیر بکنند تحت نظر و مراقبت باشه اما این بیت نباشه تحملش برا اقا سخت نیست پیش چشمان تو دشنام به مولا دادند تا بگویند در این شهر مسلمان کم نیست زخم دندان تو و جام پر از خون ابه ماجرایی است که در ایل تو چندان کم نیست بوسه‌ی جام به دندان تو یعنی این بار خیزران نیست ولی روضه‌ی دندان کم نیست یه شربتی است اقا فرمود برا من اماده کنید تا این شربت رو برا اقا اوردند اقا تا کنار دهانش بیاره اما دستان مبارک بلرزه نتونه این شربت رو میل کنه لحظاتی بعد صدا زد: مهدیم رو بگید بیاد. تا چشمش به جمال مهدیش روشن شد هی داره قربون صدقه مهدیش میره پسرم میخوام از دست تو اب بنوشم اقامون برای پدرشون ظرف ابی اوردند چقدر لذت بخش برای یه بابا از دستان فرزندش اب بخوره اما عرضم این اقا جان کربلا کار برعکس شد دیدن پسر از وسط میدان صدا زد: « یا أبه العطش قد قتلنی» ای حسین پاشو داره جونم بالا میاد پاشو عمه از خیمه‌ها میاد پاشو تو رو جون زهرا پاشو جون به لبم کردی کاش خیمه برگردی مراعات حالم کن بیا استقبالم کن بذار دلخوش باشم من بخند و خوشحالم کن تو نباشی اف به دنیا ای علی جان باز نگاهی کن به بابا ای علی جان. ولدی علی. علی شده غرق خون گیسویت علی همه جا پیچیده بویت علی امان از زخم پهلویت علی چشمم شده دریا بابا بگو بابا. با چشمان کم سویم تو را هر جا میجویم ببین لشکر میخندد که میلرزد زانویم ای جوانم ای شهیدم ای علی جان کرده داغت مو سفیدم ای علی جان ولدی علی. متن روضه شهادت امام حسن عسکری ع خیر بیمار زمین خورده اگر تسکین است حاج منصور ارضی صل الله علیکم یا اهل البیت النبوه بموالاتکم علمنا الله معالم دیننا و أصلح ما کان فسد من دنیانا خیر بیمار زمین خورده اگر تسکین است بغلم کن که مرا مرهم و تسکین این است مهربانی بقیه به مذاقم تلخ است جان به قربان تو دعوای تو هم شیرین است کنده‌ام از همه جا تا که به تو رو بزنم بده در راه خدا پشت درت مسکین است بشکن بغض مرا تا که سبک‌تر بشوم بغض مانده به گلویم چقدر سنگین است همه جا خیر دعای تو نجاتم داده گرچه این نوکر بد مستحق نفرین است باز هم پیش تو شرمنده می‌ایم اقا باز هم پیش تو ای دوست سرم پایین است هرکسی کرببلایی ست تو امضا کردی کربلا رفتن من از کرمت تضمین است من اگر کافر و گمراهم اگر شیخ طریق قبله‌ام روی حسین است و همینم دین است یکم روضه بگم برای اروم شدن دل اقام بخونم شب شهادت ای کاش سامرا بودیم چه سامرایی درست کردن چه صحن و سرایی.. ببخشیدگفتم یا امام حسن عسکری.. قربونت برم.. این مردم ایران چه صحن و سرایی برای شما و پدرتون و همسرتون و عمه جانتون حکیمه خاتون درست کردن.. گفتم یا امام حسن: ماهم یه امام حسن داریم تو بقیع نه چراغی نه قبری گفتم ای قربونت برم ببین کنارت عمه تون خوابیده و قبرش کاملا مشهود من سوال میکنم ایا جلو چشمتون این عمه تون رو زدن.. نه والا.. این حکیمه خاتون یه نفر نبود بی احترامی کنه.. گفتم نگاه کن.. یا امام عسگری وقتی رو کردم به سرداب حضرت حجت گفتم ببین مادرتم اینجا خوابیده نرجس خاتون.. چه قبری چه بارگاهی.. من نشنیدیم.. و نه دیدمم تو کتاب.. که مادرت را زده باشن.. ولی اینو میدونم مادرمون زهرا را زدن روضه امام حسن عسکری همیناس.. وگرنه خیلی ساده اس.. روضه حضرت میدونی چیه امام زمان علیه السلام اومد اب بهش بده حضرت که این زهر تو بدنش اثر کرد میلرزید این دوندونهاش میخورد به این ظرف اب میریخت نمیتونست بخوره.. هر کاری کرد اب نتونست بخوره.. همین روضه ش هست.. 28 سالش هم بوده.. دردم هم داره.. نمیگم درد نیست با سختی هم جون داده اقا.. خیلی امام زمان تنهایی گریه کرده.. ولی.. ولی هر چی بود اب به لبش رسید.. لذا روضه امام عسکری همینه.. عمه تون رو زدن.. نه.. مادرتون زدن.. نه.. پدرتون زدن.. نه.. وقتی میری تو سامرا اصلا می‌مونی.. چهار قبر مردم دورش میگردن.. اونجام میری میگی حسین دم در رفقا اگر دیدی یه جا یه کسی از دنیا رفته باشه اومدی احترام کنی اینقدر صاحب عزا خوشحال میشه.. امشب امام زمانت رو خوشحال کردی.. پا از گلیم بیشتر انداخته گدا وقتی به خاک‌ پات سر انداخته گدا اطراف صحن بال و پر انداخته گدا گر سوی گنبدت نظر انداخته گدا دارد شبیه کرببلا عشق می‌کند با گنبد جدید شما عشق می‌کند در پیشگاه لطف تو عنوان مهم نبود انسان رسیده یا که نه حیوان مهم نبود سایل مسیحی است و مسلمان مهم نبود این چیزها برای کریمان مهم نبود بر پای سفره تو نشستیم یا حسن ما اهل سامرای تو هستیم یا حسن هر چند ابری است هوای زیارتت دلها به حسرت است برای زیارتت لب‌ها گرفته‌اند دعای زیارتت یادی کنیم از شهدای زیارتت قربان زایران تو که در سفر خوشند راه تو پر خطر شده و با خطر خوشند ای کاش نیمه جان نشود مثل تو کسی از دیده‌ها نهان نشود مثل تو کسی راهی پادگان نشود مثل تو کسی بیمار و ناتوان نشود مثل تو کسی اطراف خانه تو چه شب‌ها به خط شدند سرباز‌ها مزاحم ارامشت شدند خشک است کام تو ولی از قحط اب نیست هستی اسیر گرچه به دستت طناب نیست از خون سر محاسنت اقا خضاب نیست بر پیکر شما اثر افتاب نیست با نیزه بند بند تنت که جدا نشد جسمت سه روز بین بیابان رها نشد سنگین که شد سرت به روی نیزه‌ها نرفت اوای استغاثه تو هر کجا نرفت دیگر سنان میان دهان شما نرفت ناموستان به کوفه و شام بلا نرفت دندان به کاسه خورد ولی خیزران نخورد اصلا عصا به این بدن نیمه جان نخورد می‌گی یعنی چی.. راوی میگه دیدم اونهایی هم که نیزه نداشتن سنگ هم نداشتن.. دیدم پیرمرد باعصا اومد کنار گودال.. هی عصا را فرو میکرد به بدن این مطلب چقدر مفید بود از رای 4.4 5 13 منبع aein mastan.rzb.ir mihanblog.com مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است وب لینک ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.soorban.com اخرین مطالب دلگرم