همراه با خورشید نویسنده: 2سال 255 ه. ق بود. سامرا در این سال شهری ارام نبود. از این سال پراشوب تا سال 260 ه. ق سامرا روی ارامش را ندید. دولت عباسی امام عسکری ع را زیرنظر داشت. به گونه‌ای که بارها سربازان خلیفه به خانه امام می‌رفتند و در خانه دنبال فرزند امام می‌گشتند. حتی ان‌ها دنبال اسلحه و اموالی بودند که شیعیان برای امام می‌فرستادند. پس از انجام مأموریت‌های ناموفق امام را به زندان می‌بردند به این امید که پی به چیزی ببرند. امام از این که فرزندش مهدی موعود عج در سامرا می‌زیست نگران بود. برای همین پیکی به مدینه فرستاد. مادر حضرت در مدینه زندگی می‌کرد. امام در نامه‌ای که برای مادرش نوشته بود از او خواسته بود که به سامرا بیاید. نام مادر امام عسکری ع حدیث یا حدیثه بود. او اهل شمال افریقا بود و به دلیل پاک دامنی اش امام هادی ع با او ازدواج کرد. مادر مهربان امام عسکری ع پس از تبعید همسر و پسرش به دستور امام هادی ع در مدینه ماند. او وقتی نامه پسرش را خواند خوش حال شد. خیلی دوست داشت نوه‌اش را ببیند. او با کاروانی به سمت سامرا راه افتاد و به مأموریت بزرگی که داشت فکر می‌کرد. پس از ان که به سامرا رسید به خانه پسرش رفت و نوه‌اش را دید. او چند روزی در خانه پسرش ماند. از ان روزی که مادر امام وارد سامرا شد مأموران بیش از گذشته اهل خانه را زیرنظر داشتند و به هر بهانه‌ای وارد خانه می‌شدند. به دلیل نظارت ویژه سربازان خلیفه مادر امام نتوانست زیاد در سامرا بماند. او به فرمان پسرش همراه با نوه‌اش به مدینه رفت. برای این که کسی با خبر نشود همراه با کاروانی کوچک که قافله سالار ان یکی از شیعیان وفادار بود راهی سرزمین حجاز شد. مهدی موعود عج با مدینه اشنا می‌شود. مادربزرگ او را دور از چشم مأموران به مسجد پیامبر می‌برد و در محله بنی هاشم می‌گرداند. در این زمان خلیفه امام عسکری ع را به زندان می‌فرستد. مهدی موعود عج دو سال در کنار مادربزرگش در شهر مدینه زندگی می‌کند. در این مدت حکومت عباسی به دلیل مشکلات بسیار مسیله تولد منجی را از یاد می‌برد و فضایی پدید می‌اید تا کودک در فضایی ارام رشد یابد. یک سال به شهادت امام عسکری ع مانده بود که خلیفه امام را ازاد کرد. امام پس از ازادی فرزندش را به سامرا می‌اورد تا شیعیان را با جانشین خود اشنا کند. کلمات کلیدی: