مبارزات امام حسن عسکری علیه السلام اطلاع رسانی مراسمات هییت جوانان حضرت علی اکبر ع مبارزات امام حسن عسکری علیه السلام پیشوایان معصوم مظهر زیبای ارزشهای متعالی انسان و تجلی ایات قرانی در حیات اجتماعی و سیاسی خویشند. صفات متضاد در اقیانوس وجودشان به هم پیوند خورده و منظره دل‏انگیزی از انسان کامل را فرا روی عاشقان فضیلتها و پاکیها قرار داده است. شبانگاهان میعاد نیایشها و خلوت خالصانه انها با معبود هستی است و روزها میدان جهاد و امید بخشیدن به اینده و نهراسیدن از شبهای دیجور ظلم و ستم. دریای فضیلت انان مجموعه‏ای از بیم و امید ولایت و برایت شوق و اندوه خروش و بردباری عبادت و جهاد و زهد و مسوولیت پذیری در مسایل مهم اجتماعی است. همه اینها در سایه لطف الهی تحقق می‏یابد که همواره جامعه را از وجود انان بهره‏مند ساخته است. امام عسکری ع ستاره درخشانی از منظومه نور و عصمت است. وقتی بر سجاده‏اش قامت نماز می‏بندد از همه دنیا می‏برد عابدان را به حسرت وا می‏دارد و انسانهای دور افتاده از وصال و فطرت را به ساحل بندگی رهنمون می‏شود. صالح ابن وصیف زندانبان حضرت بدین امر اعتراف کرده است. او در پاسخ به کسانی که او را به سخت‏گیری بیشتر فرا می‏خواندند گفت: چه کنم شرورترین افراد را بر وی می‏گمارم ولی پس از چندی جذبه‏اش انان را به نماز و روزه وا می‏دارد. امام ع در صحنه‏های اجتماعی سیاسی نیز برای حق‏باوران و عدالت‏جویان الگویی جامع است. تحمل شجاعانه زندان و سازماندهی شیعیان و حفظ انها از طاغوت زمان که هریک در این نوشتار جداگانه مورد بررسی قرار می‏گیرد بخشی از اقدامهای ان امام راستین در عرصه‏های فراز و نشیب اجتماع و سیاست است. امام عسکری ع و زندانهای طاغوت هرچند حضور اجباری امام حسن ع در محله «عسکر» شهر سامرا که شهرت عسکری را برایش به ارمغان اورد نوعی زندان شمرده می‏شود اما طاغوتیان به این مقدار بسنده نکردند و بارها حضرت را به زندانهای مخوف افکندند. بی‏تردید این زندانها نتیجه رویارویی ان بزرگوار به چهار خلیفه عباسی المستعین بالله المعتز بالله المهتدی بالله المعتمد بالله بود مبارزاتی که نگاهی گذرا بدان سودمند می‏نماید: 1 مرحوم کلینی می‏نویسد: امام عسکری ع را نزد علی بن «نارمش‏» زندانی کردند. او ناصبی بود و بر ال ابی طالب سخت می‏گرفت. درباریان به وی سفارش کردند که بر حضرت سخت‏بگیرد ولی هنوز یک روز از زندانی شدن امام نگذشته بود که ابن نارمش تحول یافت و چنان شد که از هیبت و عظمت امام چشم از زمین برنمی‏داشت. چندی بعد المستعین خلیفه عباسی تصمیم گرفت‏حضرت را به قتل برساند. او به سعید دربان دستور داد امام ع را سمت کوفه برده در راه نابود سازد. این خبر میان شیعیان منتشر شد. پاکدلان ضمن نامه‏ای حضرت را از این تصمیم اگاه ساختند. امام در پاسخ انان چنین نوشت: من از خدا خواستم این طاغوت را تا سه روز دیگر از میان بردارد. دعای امام به اجابت رسید و روز سوم ترکها المستعین را از خلافت‏برکنار کردند. 2 ابی هاشم جعفری می‏گوید: من همراه امام عسکری ع در زندان مهتدی بودم. حضرت به من فرمود: ابو هاشم این طاغوت می‏خواهد امشب مرا به قتل برساند ولی در این شب عمرش پایان می‏یابد. او فرزندی ندارد ولی خداوند به من فرزندی عنایت‏خواهد کرد. خلیفه بامداد به وسیله‏ی ترکان به قتل رسید نااگاهان با معتمد بیعت کردند و ما سالم ماندیم. 3 وقتی «معتمد» خلیفه عباسی حضرت را همراه برادرش «جعفر» به زندان علی بن حزین فرستاد پیوسته از حال وی می‏پرسید و علی بن حزین پاسخ می‏داد: روزها را به روزه و شبها را به عبادت می‏گذراند. معتمد روزی تصمیم گرفت امام ع را ازاد سازد. علی بن حزین پیام معتمد را به حضرت ابلاغ کرد. حضرت از زندان بیرون امد و منتظر ماند تا جعفر نیز به وی بپیوندد. علی بن حزین گفت: منتظر نمانید تنها فرمان ازادی شما امده است. امام فرمود: به معتمد بگو من و جعفر با هم دستگیر شدیم و می‏دانی که اگر تنها برگردم چه خواهد شد این پیام سبب شد معتمد با ازادی جعفر نیز موافقت کند. صمیری می‏گوید امام در حال بیرون رفتن این ایه را تلاوت فرمود: یریدون لیطفیوا نور الله بافواههم و الله متم نوره و لو کره الکافرون صف 61: 8 اراده می‏کنند نور الهی را با دهانهاشان خاموش کنند اما خداوند نورش را کامل می‏کند هرچند کافران را ناخوشایند باشد. سالهای زندان بر امام بسیار سخت می‏گذشت. رفتار زندانبانان اغلب بسیار وحشت‏زا بود. در یکی از زندانها همسر زندانبان شوهرش را نصیحت کرد و ضمن یاداوری شخصیت الهی حضرت او را از بدرفتاری باز داشت. مرد گفت: تصمیم دارم وی را میان درندگان بیفکنم. انگاه از مسؤولان اجازه گرفت و حضرت را میان درندگان افکند. البته درندگان حرمت فرزند فاطمه س را نگاه داشتند و بی‏هیچ ازاری پیرامونش حلقه زدند. با سلام خدمت شما بازدیدکننده گرامی به وبسایت هییت جوانان حضرت علی اکبر ع شهرک فرارت شهرستان شهریار خوش امدید. نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی پیوندها