امام حسن عسکری علیه السلام و حفظ ابروی مسلمانان امام حسن عسکری علیه السلام و حفظ ابروی مسلمانانارسال شده در 21 ام دی 1394 توسط نرجس خاتون س شاهین شهر در مناسبتهابا اینکه امام حسن عسکری علیه السلام در عصر خلافت متوکل کمتر از پانزده سال داشت و به مقام امامت نرسیده بود و هنوز پدرش زنده بود مطابق پاره‌ای از روایات به دستور طاغوت وقت متوکل عباسی زندانی شده بود.] علامه سید محسن امین می‌نویسد: روایات متعددی بیانگر ان است که متوکل ان حضرت را زندانی نمود. اعیان الشیعه ج 2 ص 41زمانی که امام حسن علیه السلام به جرم دفاع از حریم حق در زندان به سر می‌برد یک سال قحطی و خشکسالی همه جا را فراگرفت. گیاهان و دامها در خطر نابودی بودند. مسلمانان سه روز پی در پی برای نماز استسقا طلب باران به صحرا رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد؛ اما روز چهارم جاثلیق روحانی بزرگ مسیحیان همراه مسیحیان به بیرون رفتند و دعا کردند در ان روز باران امد. مسلمانان روز پنجم به بیابان رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد همین موضوع باعث سرشکستگی مسلمین و ابروریزی شد. عده‌ای در حقانیت دین اسلام شک کردند. گفتگو و بگومگو در این باره زیاد شد و بنابراین که روز ششم نیز مسیحیان همراه جاثلیق خود به بیابان برای دعا بروند. اگر ان روز نیز مثل روز چهارم باران می‌امد. ابروی مسلمانان در نزد مسیحیان بیشتر می‌رفت و شرمنده و خوار می‌شدند. متوکل به یاد امام حسن عسکری علیه السلام که در زندان بود افتاد و دستور داد ان حضرت را از زندان بیرون اوردند و به ان حضرت گفت: «ای ابومحمد دین جدت اسلام را دریاب.» ان روز که روز ششم بود مسیحیان همراه جاثلیق به بیابان رفتند. امام عسکری علیه السلام با چند نفر از خدمتکاران نیز بیرون رفتند. انگاه ان حضرت به یکی از غلامانش فرمود تو نیز به میان جمعیت مسیحی برو. هنگامی که جاثلیق برای دعا دستهایش را به سوی اسمان بلند کرد خود را به کنار او برسان و در میان دو انگشت دست راستش چیزی هست ان را بگیر و بیاور. ان غلام به میان مسیحیان رفت و در صف اول کنار جاثلیق ایستاد و همین که او دستهایش را به طرف اسمان برای دعا بلند کرد غلام بی درنگ در بین دو انگشت دست راست او استخوانی که سیاه رنگ بود برداشت. ان روز هر چه مسیحیان و جاثلیق هر چه دعا کردند باران نیامد و اسمان صاف و افتابی شد و مسیحیان شرمنده بازگشتند. متوکل از امام پرسید: این استخوان چیست حضرت فرمود: «این استخوان از قبر پیغمبری برداشته شده و هر گاه استخوان بدن پیامبری اشکار گردد باران می‌اید.» کشف الغمه ج 3 ص 311 مناقب ج 4 ص 425نوشته شده توسط خانم صرامی