امام یازدهم درترویج اسلام ناب سخت کوشا بودند مراسم شب شهادت امام عسکری علیه السلام در شهرکرد + تصویر پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام پرسش و پاسخامام یازدهم درترویج اسلام ناب سخت کوشا بودند مراسم شب شهادت امام عسکری علیه السلام در شهرکرد + تصویرخانه استان‌ها امام یازدهم درترویج اسلام ناب سخت کوشا بودند مراسم شب شهادت امام عسکری علیه السلام در شهرکرد + تصویرحجت الاسلام هاشمی امام حسن عسکری علیه السلام در دوران شش ساله امامتشان درترویج اسلام ناب و اعتقادات شیعه سخت کوشا بودند. حجت الاسلام هاشمی امام حسن عسکری علیه السلام در دوران شش ساله امامتشان درترویج اسلام ناب و اعتقادات شیعه سخت کوشا بودند. به گزارش پایگاه اطلاع رسانی هیأت رزمندگان اسلام استان چهارمحال و بختیاری؛ به مناسبت هشتم ربیع الاول همزمان با شهادت امام حسن عسکری علیه السلام مراسم عزاداری و سوگواری در مساجد حسینیه‌ها و امامزادگان به همت هییات مذهبی رزمندگان اسلام و بسیجیان در سطح استان برگزار ‏‌شد. در مراسم سوگواری شب شهادت امام حسن عسکری علیه السلام که در مسجد جامع شهرکرد همراه با اقامه نماز مغرب و عشا برگزار گردید حجت الاسلام هاشمی با تسلیت شهادت یازدهمین امام شیعیان گفت: دوران ولایت و امامت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام از دوران حساس و مهم تاریخ امامت ایمه اطهار علیهم السلام بود. وی ادامه داد: حضرت امام حسن عسکری علیه السلام از طریق خلفای عباسی در سخت‌ترین شرایط تحت فشار و ازار و اذیت قرار داشت. حجت الاسلام هاشمی به لزوم واهمیت ترویح احکام نورانی اسلام ناب اشاره کرد و افزود: با اینکه رفت امد اطرافیان امام یازدهم تحت کنترل شدید بود ولی امام حسن عسکری علیه السلام در دوران شش ساله امامتشان درترویج اسلام ناب و اعتقادات شیعه سخت کوشا بودند. وی به علم و دانش حضرت امام حسن عسکری علیه السلام اشاره کرد و گفت: امام یازدهم شیعیان از علم و دانش فراوانی برخوردار بود و در اخلاق و معرفت مانند جد گرامیش پیامبر اعظم صلوات الله علیه و اله وسلم بود. در ادامه دعای پرفیض کمیل توسط یکی از مداحان استان قرایت و حضار در ماتم جانسوز شهادت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام اشک ماتم ریختند. شایان ذکراست: مراسم عزاداری و سوگواری شب شهادت امام حسن عسکری علیه السلام با حضور زایران و مجاوران در استان مقدس امامزادگان حلیمه و حکیمه سلام الله علیهما شهرکرد همراه با اقامه نماز مغرب و عشا برگزار و در ادامه دعای پرفیض کمیل قرایت شد. نظیر این مراسم همراه با اقامه نماز مغرب و عشا سخنرانی مداحی و سینه زنی در سایر مساجد شهرکرد نیز برگزار شد. این مراسم در مسجد جامع شهرکرد را از دریچه دوربین با هم نگاه کنیمعکاس: عکس: محمد مهدی توسلیپایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلاماشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی