امام حسن عسکری ع با حفظ امنیت امام زمان عج زمینه‌های رشد معنوی جامعه را فراهم کرد مرکز مدیریت استان هرمزگان معاون فرهنگی مدرسه علمیه فاطمه بنت الرسول س جاسک: امام حسن عسکری ع با حفظ امنیت امام زمان عج زمینه‌های رشد معنوی جامعه را فراهم کردشناسه خبر: 833081398 08 18تعداد بازدید: 72خانم رودانی پورگفت: امام حسن عسکری ع با حفظ امنیت دوازدهمین امام شعیان زمینه‌های رشد معنوی و فکری بسیاری از طالبان حق را فراهم کرد. خانم راضیه رودانی پور ضمن تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری کوثر از هرمزگان بیان کرد: امام حسن عسکری ع برای حفظ جایگاه ولایت امام زمان عج و تداوم ایین ناب محمدی و ایجاد زمینه‌های رشد معنوی و فکری بسیاری از طالبان حق رنجها و مصیبتهای فراوانی را در زمان خلفای ملعون عباسی متحمل شد. استاد حوزه با اشاره به سیره اخلاقی و رفتاری ان حضرت گفت: امام حسن عسکری ع در زندانهای سهمگین بنی عباس با کردار و گفتار خویش زمینه رشد معنوی و فکری را برای اطرافیان خود فراهم می‌کرد به گونه‌ای که زندان بانها نیز با بهره مندی از لطافت روحی ان حضرت و دریای بیکران اخلاص و مهربانی اش به راه راست هدایت می‌شدند. وی به اوضاع سخت و خفقان زمان امام حسن عسکری ع اشاره کرد و افزود: هر انسانی بعد از تولد فرزندش ابراز خوشحالی کرده و دیگران را از مولود تازه‌اش با خبر می‌کند اما امام حسن عسکری ع با تحمل سختی در مخفی نگه داشتن وجود امام زمان عج زمینه استمرار ولایت و تداوم ارکان هدایت را فراهم کرده و ماموریت بسیار سنگین حفظ جان اخرین ذخیره الهی را به خوبی انجام داده است. خانم رودانی پور تاکید کرد: سیره تربیتی عبادی سیاسی و اخلاقی امام حسن عسکری ع زمینه مناسبی برای تحقیق و پژوهش طلاب علاقمند است که با تبیین حقایق زندگانی این امام همام ع باعث افزایش معرفت افراد مختلف جامعه نسبت به ان حضرت شوند. وی در پایان گفت: طلاب مبلغ با بهره مندی از روشهای متنوع تبلیغی مبلغان خوبی برای سیره زندگانی امام حسن عسکری ع شوند. فاطمه بنت الرسول س جاسکنمایش اعلاناتنشانی پستی: بندرعباس بلوار امام حسین ع کوچه دلیران 7 جنب مخابرات امام حسین ع مدیریت حوزه علمیه خواهران استان هرمزگانتلفن: 33754900 076کدپستی: 7915174501دورنگار: 33757100 076