خلاصه زندگی نامه امام حسن عسکری ع از تولد تا شهادت ستاره ستاره» مذهبی» شخصیت‌های دینی» خلاصه زندگی نامه امام حسن عسکری ع از تولد تا شهادتخلاصه زندگی نامه امام حسن عسکری ع از تولد تا شهادتامام حسن عسکری ع در روز هشتم ربیع الثانی سال 232 به دنیا امد و در روز هشتم ربیع الاول سال 260 توسط معتمد عباسی مسموم شد و به شهادت رسید. اخرین به روز رسانی: شهریور 1 1400ستاره سرویس مذهبی یازدهمین امام شیعیان امام حسن عسکری ع زندگی کوتاه و بسیار سختی داشتند. ایشان تنها حدود 29 سال عمر کردند و در اکثر مواقع تحت نظر بوده‌اند. برای این که با خلاصه‌ای از زندگی نامه امام یازدهم اشنا شوید با ستاره همراه باشید. زندگی‌نامه امام حسن عسکری عبنابر کتاب‌های معتبر دینی امام حسن عسکری ع در روز هشتم یا دهم ماه ربیع الثانی سال 232 قمری سال 847 میلادی به دنیا امده است. در تقویم‌های ما روز هشتم ربیع الثانی به عنوان تاریخ تولد امام حسن عسکری ع ثبت شده است. پدرش امام هادی ع و مادرش بانویی به نام حدیثه بود. محل تولدامام حسن عسکری ع در شهر مدینه به دنیا امد. مشخصاتمشخصات ظاهری امام یازدهم به این شرح نقل شده است: صورتی گندمگون بدنی در حد اعتدال ابروهای سیاه کمانی شچمانی درشت پیشانی گشاده دندان‌های درشت و سفید خالی بر گونه راست. محل زندگیامام حسن عسکری ع در سنین کودکی سال 233 یا 236 قمری به همراه پدرش توسط حاکم وقت به عراق فراخوانده شد و در شهر سامرا ان‌ها را تحت نظر قرار دادند. ایشان بیشتر عمر خود را در این شهر به سر برد و تنها امامی است که نتوانست در طول عمر خود به سفر حج برود. همسر و فرزندان امام حسن عسکری عنرجس خاتون مادر امام عصر علیه السلام یکی از ملکه‌های وجاهت و زیبایی است که از نسل حواریون عیسی بن مریم بوده است. قدرت الهی ان بانوی مکرمه را برای همسری حضرت عسکری علیه السلام از روم به سامرا فرستاده تا گوهر تابناک وجود مهدویت در ان رحم پاک پرورش یابد. نرجس خاتون که نام دیگر او ملیکا بود نوه قیصر روم و از خاندان شمعون وصی بلا فصل حضرت مسیح است. در مورد اولاد این امام همام نیز نقل‌های مختلفی وجود دارد. منابع شیعی تنها فرزند ایشان را امام زمان عج می‌دانند. برخی منابع علاوه بر این نام دو دختر را هم برای امام عسکری ع ذکر کرده‌اند. بعضی دیگر پسری به نام موسی را هم به ایشان نسبت داده‌اند و منابع اهل سنت معتقدند که ایشان فرزندی نداشته است. امامتبعد از شهادت امام هادی ع بنا بر وصیت ایشان امام حسن عسکری ع در سال 254 در حالی که 22 سال سن داشت به امامت رسید. مدت امامت امام یازدهم 6 سال بوده است. در طول دوران امامت ایشان سه خلیفه عباسی به روی کار امدند: معتز عباسی مهتدی و معتمد. امام حسن عسکری ع در سال 255 توسط معتز به زندان افتاد و دو سال زندانی بود اما معتمد که اغاز خلافتش با قیام‌های شیعیان مواجه شد امام را ازاد کرد ولی مجددا در سال 260 قمری ایشان را به زندان انداخت. امام یک ماه بعد مجددا ازاد شد اما تحت نظر قرار گرفته شد. شهادتتاریخ شهادت امام حسن عسکری روز جمعه هشتم ربیع الاول سال 260 قمری بوده است. ایشان در سن حدود 29 سالگی به دست معتمد عباسی مسموم شد و به شهادت رسید.