گلچین مدیحه و مولودی ولادت امام حسن عسکری ع + دانلود دانلود pdfفایل صوتی گلچین مدیحه و مولودی ولادت امام حسن عسکری ع در اینجا قابل دریافت است. به گزارش خبرنگار حوزه قران و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ فایل صوتی گلچین مدیحه و مولودی برای ولادت امام حسن عسکری ع در اینجا قابل دریافت است. امام حسن عسکری ع یازدهمین پیشوای شیعیان در سال 232 ه. ق چشم به جهان گشود. پدرش امام دهم حضرت هادی علیه السلام و مادرش بانوی پارسا و شایسته «حدیثه» است که برخی از او به نام «سوسن» یاد کرده‌اند. این بانوی گرامی از زنان نیکوکار و دارای بینش اسلامی بود و در فضیلت او همین بس که پس از شهادت امام حسن عسکری ع پناهگاه و نقطه اتکای شیعیان در ان مقطع زمانی بسیار بحرانی و پر اضطراب بود. از انجا که پیشوای یازدهم به دستور خلیفه عباسی در «سامرا» در محله «عسکر» سکونت اجباری داشت به همین جهت «عسکری» نامیده می‏ شود. از مشهورترین القاب دیگر حضرت «نقی» و «زکی» و کنیه‏ اش «ابو محمد» است. او 22 ساله بود که پدر ارجمندش به شهادت رسید. مدت امامتش 6 سال و عمر شریفش 28 سال بود در سال 260 ه. ق به شهادت رسید و در خانه خود در سامرا در کنار مرقد پدرش به خاک سپرده شد. گلچین مدیحه و مولودی ولادت امام حسن عسکری ع با نوای سید مجید بنی فاطمه