متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ویژه هشتم ربیع الاول ستاره »»» متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ویژه هشتم ربیع الاول متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ویژه هشتم ربیع الاول با مجموعه‌ای از متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع متن مداحی شهادت امام حسن عسکری ع اشعار سینه زنی شهادت امام حسن عسکری ع و متن مرثیه شهادت امام حسن عسکری همراه ما باشید. اخرین به روز رسانی: مرداد 29 1400 متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع امام یازدهم ما شیعیان حضرت حسن بن علی ملقب به عسکری و زکی فرزند امام دهم در سال 232 هجری قمری متولد و در سال 260 هجری قمری بنا به بعضی از روایات شیعه به دسیسه معتمد خلیفه عباسی مسموم و به شهادت رسیدند. فرا رسیدن ایام شهادت بر فرزندشان حضرت اباصالح المهدی عج و تمامی شیعیان جهان تسلیت باد. با زیباترین اشعار و متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع همراه ما باشید. سرویس مذهبی ستاره متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع 1. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ما که در شور و نوا هستیم مرثیه اهنگین سبک: قالب: ما که در شور و نوا هستیم عاشق ال عبا هستیم یا امام عسکری بر لب زایران سامرا هستیم حسن یا مولا با امام عسکری بستیم از همان روز ازل عهدی تا که با پرچم ثارالله ما شویم فدایی مهدی حسن یا مولا با دعای خیرتان اقا عاقبت به خیر و مسروریم منتظر به مقدم مهدی در مسیر رحمت و نوریم حسن یا مولا سامرای تو برای ما قبله مهر و وفا باشد مدینه مکه نجف و مشهد کاظمین و کربلا باشد وای بر انکه از سر غفلت بگردد از ال پیمبر دور کاش شوم به عرصه محشر با تو و ال مصطفی محشور حسن یا مولا دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع 2. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع سامرا دارالعزا شد مرثیه اهنگین سبک: قالب: سامرا دارالعزا شد جان زهرا جانفدا شد دیده از کینه و ظلم اعدا حجت بن الحسن داغ بابا یا حسن یا حسن یا حسن جان با فغان و بی قراری اشک مهدی گشته جاری جسم بی جان بابا چو دیده اسقنی الما او را ‌شنیده یا حسن یا حسن یا حسن جان ما که در شور و نواییم سایلان سامراییم حب تو ریشه دین و ایین سیدی کن نظر بر محبین یا حسن یا حسن یا حسن جان دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع مطالب مرتبط: متن مداحی و نوحه شهادت امام حسن عسکری ع 3. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع به سامرا جان داد مرثیه اهنگین سبک: قالب: به سامرا جان داد تشنه لب و محزون مهدی او میزد ناله به قلب خون خورد به ظرف اب چون لب و دندانش زنده شده داغ جد پریشانش خیزران بر لب حسین میزد پیش چشمان خواهرش زینب مجلس عیش و نوش و بزم شراب چشم گریان خواهرش زینب وای من وای من حسین جانم گرچه به زهر غم داده به حجره جان ولی نشد دیگر به خون خود غلطان ولی به جد او چه ظلم‌ها گردید سرش جدا از تن من القفا گردید مادری در میان قربانگاه بود و شمر لعین ستم‌ها کرد روی سینه نشست و واویلا خون به قلب علی و زهرا کرد وای من وای من حسین جانم دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع همچنین بخوانید: نوحه شهادت امام حسن عسکری ع 4. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع در عزای پدر مرثیه اهنگین سبک: قالب: در عزای پدر اشک تو شد روان تسلیت تسلیت یا امام زمان تسلیت تسلیت یا امام زمان بر رخ قدسی ات گرد غربت نشست پدرت شد شهید قلب زهرا شکست تسلیت تسلیت یا امام زمان همنوا با غم و سوز و اه شما سامرا سامرا شده دارالعزا تسلیت تسلیت یا امام زمان مضطر و خونجگر دیده بر غم گشود پدرت لحظه اخرش تشنه بود تسلیت تسلیت یا امام زمان اشک ارض و سما شد روان از دو عین بهر بابایت و یاد جدت حسین تسلیت تسلیت یا امام زمان در ره دین حق بر رضای خدا تشنه در قتلگاه سر او شد جدا تسلیت تسلیت یا امام زمان دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع 5. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ای ولی الله اعظم مرثیه اهنگین سبک: قالب: ای ولی الله اعظم نور سبحان مظهر اوصاف و لطف ذات رحمان یا امام عسکری یا حجت الله یا ابالمهدی حسن‌ جانم حسن جان دل بسوزد تا قیامت از غم تو سامرا شد کربلا در ماتم تو بر لب ماست نوحه و ذکر و دم تو دیده گریان روح ایمان سیدی مولا حسن جان حبس دشمن محفل ازادگی شد از خروشت در بر طاغوت ان عصر ای پیامت جلوه‌های عشق و ایثار ای کلامت ایه‌های سوره نصر بوده‌ای تو خصم استکبار دوران مظهر الله خوار تو گردیده شیطان در وجودت نور و حمد و قدر و فرقان کل قران روح ایمان سیدی مولا حسن جان لحظه اخر شدی لب تشنه مولا شکر حق که اب خوردی بین بستر دل بسوزد یاد مولای غریبی که به کام خشک از او شد جدا سر شور محشر شد به پا اه و واویلا جدتان شد سر جدا اه و واویلا مادرش زد ناله در اوج بلا با چشم گریان روح ایمان سیدی مولا حسین جان دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ویژه هشتم ربیع الاول 6. متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع ای ولی الله اعظم مرثیه اهنگین سبک: قالب: من و سوز دل و من و چشم‌تری به یادت یا امام عسگری ز داغت روضه خوانم زده اتش به جانم غمت ای رکن ایمان حسن جانم حسن جان ز ظلم دشمنان به درد بی کران شدی تو ساکن یک پادگان ز جور خصم کافر چنان موسی بن جعفر شدی محبوس زندان حسن جانم حسن جان شدی لب تشنه و حریم سامرا گرفته عطری از کرببلا به هنگام شهادت لبت شد مرثیه خوان به یاد کام عطشان حسین‌جانم حسین جان دانلود فایل صوتی نوحه شهادت امام حسن عسکری ع از اینکه با مجموعه متن نوحه شهادت امام حسن عسکری ع همراه ما بودید بسیار سپاسگزاریم. فرا رسیدن هشتم ربیع الاول روز یتیمی حضرت ولی عصر عج بر همه شیعیان جهان تسلیت باد. فهرست موضوعی 1 312 958 41 0 1 021 24 898 1 079 34 2 120 42 3 57 827 5 086 5 391 0 973 204 27 427 9 1 168 471 1 2 025 1 889 2 027 195 338 393 250 50 134 75 330 260 در ستاره دیده شوید مطالب مرتبط مخصوص همکاران ستاره عضویت در پلتفرم ستاره با در پلتفرم ستاره به گلچینی ازبهترین مطالب و منابع اطلاعاتی به زبان فارسی دست پیدا کرده و از ابزارها و امکانات مخصوص کسب و کارها نیز استفاده نمایید. © کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به شرکت تجارت الکترونیک ستاره است.