میلاد امام حسن عسکری علیه السلام 26.apr.2007چکیدههشتم ربیع الثانی سال 232 ه. ق خورشید مدینه طلوع دیگرگونه‌ای داشت. خانه امام هادی علیه السلام غرق شادی و نور بود و فرشتگان برای طواف دور گهواره امام حسن عسکری علیه السلام صف کشیده بودند. ان امام والامقام پس از پدربزرگوارش در 22 سالگی به امامت رسید و پس از شش سال امامت در 28 سالگی شربت شهادت نوشید. در این مقاله به جنبه هایی از زندگی ایشان می‌پردازیم. مادرمادر امام حسن عسکری علیه السلام حدیث حدیثه سوسن و به قولی سلیل نام داشت. او از زنان پرهیزکار روزگار و دارای عالی‌ترین فضیلت‌ها بود. در روایت امده است که وقتی مادر امام حسن عسکری علیه السلام نزد امام هادی علیه السلام امد ایشان فرمود: «سلیل از افت‌ها پلیدی‌ها و ناپاکی‌ها محفوظ است.» سپس رو به او کرد و ادامه داد: «به همین زودی خداوند حجت خود را به تو عطا می‌کند». امام یازدهمامام پس از امام هادی علیه السلام فرزندش ابومحمد حسن عسکری علیه السلام است. او از نظر دانش زهد خرد عصمت شجاعت اخلاق و کرامت سرامد عصر خویش بود. در روایت امده است که امام هادی علیه السلام فرمود: «پسرم ابومحمد از نظر فطرت خیرخواه‌ترین افراد خاندان پیامبر و از نظر محبت و برهان معتبرترین انهاست. او جانشین من است». دوران زندگانیامام حسن عسکری علیه السلام کودکی خود را در مدینه گذراند. ایشان در سال 235 ه. ق که چهارساله بود با پدر بزرگوارش به سکونت در سامرا مجبور شد و حدود نوزده سال با پدر خویش در این شهر ساکن بود. پس از شهادت پدر به مدت شش سال امامت کرد و در این مدت به علت سخت گیری بیش از حد عباسیان با تقیه بسیار رفتار می‌کرد و جز یاران نزدیک کسی را برای ملاقات نمی‌پذیرفت. خبر دادن از مرگ مهتدییک سال و چند ماه از امامت امام حسن عسکری علیه السلام در زمان خلافت متوکل عباسی سپری شد. پس از او مهتدی به تخت خلافت نشست. او ان حضرت را به زندان انداخت و حتی قصد کشتن امام را داشت که خداوند به او مهلت چنین کاری را نداد. یکی از یاران ایشان می‌گوید: من با امام حسن عسکری علیه السلام در زندان مهتدی عباسی بودم. روزی ان حضرت به من فرمود که این ستم کار امشب از دنیا می‌رود و شخص دیگری خلیفه می‌شود. صبح روز بعد خبر کشته شدن مهتدی عباسی در همه جا منتشر شد. در زندان معتمدپس از مرگ مهتدی پسرعمویش معتمد خلیفه شد. ستم او به امام حسن عسکری علیه السلام بیش از ستمگران پیشین بود. او بارها امام را به زندان انداخت و به دست خشن‌ترین زندان بانان سپرد تا ایشان را به بدترین صورت شکنجه کنند. برای نمونه در روایات امده است که نحریر خادم مخصوص خلیفه برای ازار دادن امام حسن عسکری علیه السلام او را میان درندگان انداخت. انان مطمین بودند که با این کار حضرت کشته خواهد شد ولی با کمال شگفتی دیدند ایشان میان درندگان به نماز ایستاده است و انها نیز فروتنانه به دور حضرت حلقه زده‌اند. دو وظیفه حساسامام حسن عسکری علیه السلام افزون بر مسیولیت هدایت و ارشاد مردمان و بیان احکام راستین اسلام دو وظیفه حساس دیگر نیز بر عهده داشت: یکی اماده ساختن شیعیان برای زمان غیبت و دیگری معرفی فرزند خویش به عنوان اخرین امام و مهدی موعود. با وجود خفقان شدید در سامرا و تلاش‌های جاسوسان خلیفه امام حسن عسکری علیه السلام به بهترین صورت ممکن این دو کار را انجام داد. ارتباط با شیعیان جهان اسلام از سوی دستگاه پنهانی وکیلان صورت می‌گرفت و ایشان از هر فرصتی برای خبر دادن درباره جانشین خویش به شیعیان استفاده می‌کرد. برای نمونه در روایتی امده است که روزی امام حسن عسکری علیه السلام چهل نفر از شیعیان مورد اعتماد خود را جمع کرد و مهدی موعود را به انان نشان داد و فرمود: «این امام شما پس از من است. از او اطاعت کنید و پس از من دچار اختلاف نشوید که هلاک خواهید شد». تفسیر امام حسن عسکری علیه السلامامام حسن عسکری علیه السلام کتاب‌ها و رساله‌های گوناگونی برای استفاده شیعیان نوشته است. از جمله کتاب‌های ان حضرت تفسیر معروفی است که بخش زیادی از ان را علامه مجلسی در بحارالانوار اورده است. این تفسیر املای امام به دو نفر از یاران به نام‌های یوسف بن محمد و علی بن محمد استرابادی است که برای دانش اموزی نزد ایشان می‌رفتند. ان حضرت ابتدا احادیثی را در مورد فضیلت قران و اهل قران بیان کرده و سپس ایات را به صورتی بسیار زیبا تفسیر فرموده است. این کار هفت سال طول کشید. معرفی چند کتاب1. محمدجواد طبسی حایری با خورشید سامرا ترجمه: عباس جلالی قم انتشارات دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمیه قم 344 صفحه. 2. عبدالرحیم عقیقی بخشایشی زندانی پادگان نوید اسلام 140 صفحه. 3. عبدالله صالحی نجف ابادی چهل داستان و چهل حدیث از امام حسن عسکری علیه السلام مهدی یار 136 صفحه. 4. رضا شیرازی شهر بی حصار تهران پیام ازادی 119 صفحه. کلمات کلیدی: