امام عسکری علیه السلام: تشویق نویسندگان پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام امام عسکری علیه السلام: تشویق نویسندگانخانه قران و عترت عترت ستارگان هدایت امام حسن عسکری علیه السلام امام عسکری علیه السلام: تشویق نویسندگانحضرت عسکری علیه ‏السلام در کنار تربیت شاگردان از تشویق نویسندگان غافل نبود؛ از جمله داود بن قاسم جعفریحضرت عسکری علیه ‏السلام در کنار تربیت شاگردان از تشویق نویسندگان غافل نبود؛ از جمله داود بن قاسم جعفری می‏گوید: کتاب «یوم و لیله» از یونس ال یقطین را به حضرت عسکری علیه ‏السلام عرضه داشتم. امام فرمود: «تصنیف من هذا؛ نوشته چه کسی است» گفتم: نوشته ‏ی یونس است. ان‏گاه فرمود: «اعطاه الله بکل حرف نورا یوم القیامه؛ خداوند در مقابل هر حرف نوری به او در روز قیامت عطا فرماید». منبع: گوشه هایی از تلاش‌های امام حسن عسگری علیه السلام سید جواد حسینیاشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی