معما مذهبی. فرهنگی 1 جهانگردی توسط قبیله‌ای وحشی دستگیر شد. اما به او اجازه داده شد تا جمله‌ای بگوید. ولی بدین شرط که اگر جمله او صحت داشته باشد او را در روغن جوشان بسوزانند و اگر غلط باشد با تیرزهراگین مورد هدف قرار دهند. جهانگرد هوشیار با کمی فکر پاسخ داد که موجب نجات او از مرگ شد. به نظر شما پاسخ او چه بود 2 زندانی دارای دو در است یکی در ازادی و دیگری در اعدام. این زندان دارای دو زندانبان است که یکی از انها راستگو و دیگری دروغگوست. خود زندانبانان همدیگر را به خوبی می‌شناسند. در این زندان مردی محبوس است که نمی‌داند کدامیک از زندانبانان راستگو و کدامیک دروغگو است به او اجازه می‌دهند از هر یک از زندانبانان که دلش می‌خواهد سؤالی بکند و از پاسخ طرف مقابل بفهمد در ازادی کدام است تا از ان خارج شود. پرسشی که او باید بکند تا به ازادی او بینجامد چیست نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی نویسندگان پیوندها