فضایل اخلاقی ورفتاری امام حسن عسکری ع الگوی همه جهانیان مدیریت حوزه علمیه خواهران استان فارس فضایل اخلاقی ورفتاری امام حسن عسکری ع الگوی همه جهانیان مدیریت حوزه علمیه خواهران استان فارسیکشنبه 28 اذر 1400 14 جمادی الاول 1443اخبارفضایل اخلاقی ورفتاری امام حسن عسکری ع الگوی همه جهانیانشناسه خبر: 1139391400 08 24تعداد بازدید: 22محمدجانی طلبه مبلغ مدرسه گفت: یکی از راه‌های شناخت معصومان علیه السلام وپیروی از ایشان به عنوان شیعیان مراجعه به اموزه‌ها وعمل به انان استبه گزارش پایگاه خبری اطلاع رسانی حووزه علمیه الزهرا س اباده طشک خانم اسیه محمدجانی در نشست اخلاقی که با حضور طلاب مدرسه علمیه خواهران الزهرا اباده طشک برگزار شد اظهار کرد: شناخت معصومان علیه السلام وپیروی و اطاعت از ایشان بسیار مهم واساسی است؛ زیرا سعادت دنیا واخرت انسان در گرو چنین شناخت واطاعتی است تنها ثقلین یعنی کتاب خدا وعترت علیه السلام است که راه نجات انسان وسعادت اوست. وی افزود: امام حسن عسکری علیه السلام همچون پدر بزرگوارش عابدترین فرد زمان بود وبیش از همه به اطاعت خداوند می‌پرداخت در این باره محمد شاکری می‌گوید امام به سجده می‌رفت ومن می‌خوابیدم و بیدار می‌شدم واو همچنان در سجده بود هرگاه امام زندانی می‌شد عبادت حضرت زندان بانان را تحت تاثیر قرار می‌داد به گونه‌ای که عبادت ورفتار او با زندان بانان موجب شرمندگی انها می‌شد. این مبلغ دینی عنوان کرد: فضایل اخلاقی ورفتاری امام حسن عسکری علیه السلام الگویی است برای همه جهانیان امام حسن عسکری علیه السلام مانند اجدادبزرگوارش در بخشندگی وکمک به مردم یگانه روزگار بود به نماز اول وقت اهیت بسیار می‌داد فضایل اخلاقی وکمالات معنوی ایشان موجب شده بود که نه تنها شیعیان و پیروان ان حضرت بلکه عامه مسلمانان وحتی دشمنان نیز بر عظمت وبزرگواری ان حضرت اعتراف نمایند. وی با اشاره به اینکه تواضع وفروتنی یکی از مهم‌ترین فضایل اخلاقی است بیان داشت: از نظر امام حسن عسکری علیه السلام تواضع وفروتنی انسان را نه تنها کوچک نمی‌سازد بلکه مانند درخت پرباری می‌نماید که برای مردم نیز فواید بسیاری دارد اما تکبر موجب می‌شود تا انسان‌های دیگری تحت فشار روحیه واستثمار قرار گیرند وسعادت وخوشبختی خویش را در زندگی دنیوی از دست بدهند. وی در اخر افزود: امام حسن عسکری علیه السلام مانند پدران بزرگوارش به همه فضایل وخوبی‌ها اراسته واز همه بدی‌ها پیراسته بود ایشان چنان در قله فضیلت وکمال قرار داشت که نه تنها دوستان وپیروانش او را ستوده‌اند بلکه دشمنان کینه ورز نیز اورا ستوده‌اند وی از جهت وقار عفاف بزرگواری وبخشندگی در میان علویان فرماندهان ارشد نظامی وزرا وهمه مردم نمونه والگو بود ومردم به نیکی از ایشان یاد می‌کردند. نمایش اخبار