خوشا انان که الله یارشان بی همشهری انلاین × hamshahri online the online version of the iranian daily hamshahri issn 1735 6393 جمعه 14 ابان 1400 nov 5 2021 همشهری انلاین https: hamshahrionline.ir x 37 bf https: hamshahrionline.ir x 37 bf 18 اسفند 1389 18: 31 کد خبر 130077 چهارشنبه 18 اسفند 1389 18: 31 روز تولد امام حسن عسکری‌ ع نزدیک است. به همین خاطر چند شب پیش دنبال مطالب و اطلاعاتی از زندگی و شخصیت و سخنان این امام گشتم. کتابی پیدا کردم که شرح زندگی امام را از تولد روز هشتم ربیع‌الثانی سال 232 هجری قمری تا شهادت نوشته بود. اولین نکته‌ای که توجهم را جلب می‌کند این است که امام یازدهم 16 سال از عمر 29 ساله‌اش را به اجبار در شهر نظامی سامرا به سر برده است. دوره امامت امام یازدهم حدود شش سال طول کشید که از این مدت سه سال ان حضرت در همان محیط نظامی و در پادگان‌های لشکریان زندانی بود و همین باعث شد که به ان حضرت لقب عسکری بدهند. یکی دیگر از مطالب کتاب درباره رفتار امام یازدهم در زندان و تأثیری است که بر زندان‌بان‌ها گذاشته است. معنویت امام معمولا زندان‌بان‌های بی‌رحم را هم متحول می‌کرد و حکومت وقت را ناچار می‌کرد هر چند وقت یک بار زندان و زندان‌بانان ان حضرت را تغییر بدهد. نکته جالب و مهم دیگر سخنانی است که در عمر کوتاه 29 ساله ی‌ ع از او نقل شده است؛ جمله‌های مهم و تأثیرگذاری مثل این جمله که « عبادت کردن به زیادی روزه و نماز نیست؛ بلکه عبادت به معنای فکر کردن در افریده‌ها و کارهای خداوند است.» با خواندن این جمله از امام یازدهم یاد یکی از دوبیتی‌های باباطاهر افتادم همان دوبیتی که می‌گوید: «خوشا انان که الله یارشان بی که حمد و قل هو الله کارشان بی خوشا انان که دایم در نمازند بهشت جاودان بازارشان بی» کد خبر 130077 برچسب‌ها در همین زمینه دیدگاه خوانندگان حقوق همشهری‌انلاین متعلق به موسسه همشهری است copyright © 2020 hamshahrionline all rights reserved