القاب امام حسن عسکری ع را نام ببرید x امام حسن عسکری ع یازدهمین امام شیعیان است که در مدینه منوره چشم به جهان گشودند مشهورترین لقب ایشان عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره می‌کند. القاب امام حسن عسکری ع را نام ببرید زمان مطالعه: 4 دقیقه معنی لقب ابومحمد حسن بن علی بن محمد به عربی: أبو محمد الحسن بن علی بن محمد؛ زاده 8 ربیع‌الثانی 232 هجری قمری برابر با 846 میلادی در مدینه درگذشته 8 ربیع‌الاول 260 هجری قمری برابر با 874 میلادی در سامرا ملقب به ابن الرضا و معروف به عسکری یازدهمین امام شیعیان دوازده امامی پس از پدرش هادی و قبل از پسرش مهدی بود. او و پدرش امامین عسکریین نامیده می‌شوند زیرا شهر سامرا که مجبور به زندگی در ان بودند در واقع یک اردوگاه نظامی بود. وی بیشتر طول عمرش را در حبس خانگی به سر برد؛ مخصوصا به دلیل قول مشهوری که بیان می‌کرد وی صاحب فرزندی خواهد شد که به‌عنوان منجی اخرالزمان قیام خواهد کرد تا زمین را از عدالت پر کند. حسن عسکری طی سال‌های امامت خود در سامرا تحت محدودیت‌های اعمال‌شده از سوی خلافت عباسیان می‌زیست. وی زیر نظر جاسوسان خلیفه‌های وقت بود و لذا نمی‌توانست با شیعیان ارتباط ازادانه داشته باشد و تنها خواص اصحابش با وی شخصا ارتباط داشتند. وی در سال 260 ه. ق بیمار شد. معتمد خلیفه عباسی چند نفر مراقب به همراه پزشک و قاضی القضات را بر بالین وی فرستاد. نهایتا وی در اثر این بیماری در 8 ربیع‌الاول ان سال مقارن با اول ژانویه 874 درگذشت. به‌نوشته منابع شیعی عاقبت به دستور معتمد خلیفه عباسی مسموم و در سامرا در کنار قبر پدرش علی هادی مدفون شد. او پس از انجام مراسم در منزلش دفن شد. بنا بر روایت شیخ طوسی عثمان بن سعید در طول بیماری حسن عسکری بر بالین وی بود و مراسم غسل و خاک‌سپاری را به جا اورد. القاب امام حسن عسکری «کنیه و القاب» ریشه کهن و تاریخی نزد اعراب قبل از اسلام دارد. همین موضوع بعد از اسلام نیز در بین مسلمانان استمرار داشته و دارد و به مناسبت‌های مختلف برای افراد کنیه یا لقب هایی انتخاب می‌کردند. انتخاب این کنیه‌ها و القاب گاهی به مناسبت شهرت شخص در قبیله خود بوده است مثل «شیخ الطایفه»؛ یعنی بزرگ قبیله و یا به سبب زیبایی فرد شغل زادگاه انتساب به قوم و خاندانی واقعه تاریخی و گاهی نیز انتخاب لقب برای تحقیر و اهانت به انهاست. اما در مورد «کنیه» باید گفت اصل ان از «کنایه» است و کنایه این است که کلمه‌ای گفته شود و از ان چیز دیگری اراده شود و غالبا انتخاب کنیه به سبب ارتباط پدری مادری پسری و دختری است که در این راستا از واژگان: ابو ام ابن و بنت استفاده می‌شود. مشهورترین لقب امام حسن عسکری ع حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری ع 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت شش سال امامت را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام مهدی عج است. مشهورترین لقب وی عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره دارد. او در سامرا تحت مراقبت حکومت عباسی قرار داشت و برای فعالیت‌هایش با محدودیت روبه‌رو بود. امام عسکری ع از طریق نمایندگان خود و نیز از راه نامه‌نگاری با شیعیان ارتباط داشت. عثمان بن سعید نخستین نایب خاص امام زمان عج از نمایندگان خاص وی نیز به شمار می‌رفت. القاب امام حسن عسکری ع علیه السلام الاخیر التقی الحسن الخالص الحسن العسکری الخالص الرفیق الزکی السراج السراج المضی الشافی صاحب العسکر الاخر صاحب العسکر الصامت الطیب العالم لازم به یاداوری است که: محقق خوانساری در کتاب «فقه الرضا» گفته است: مراد از العالم و الفقیه در لسان ادله یکی از عسکریین علیهماالسلام است. العسکری العلوی الفتاح الفقیه الماضی لمتوکل المرتضی المرضی المؤدی المضی الناصح النقی الهادی ولی المؤمنین التقیان النقیان العسکریان السبطان کنیه‌های امام حسن عسکری ع ابن الرضا؛ امام حسن عسکری علیه السلام پدر و جدش به ابن الرضا مشهور بودند. ابوالخلف نیز کنیه امام حسن عسکری علیه السلام است. ابوعبدالله؛ کنیه سه امام است: امام حسین امام صادق و امام حسن عسکری علیهم السلام. ابومحمد 4؛ ابومحمد الحسن الخالص؛ ابومحمدالعسکری؛ ابوالحسن از دیگر کنیه‌های امام عسکری علیه السلام است. این مطلب چقدر مفید بود برچسب مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است وب لینک ad · www.soorban.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com اخرین مطالب دلگرم