برچسب‌ها میلاد امام حسن عسکری در مورد میلاد امام حسن عسکری بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها میلاد امام حسن عسکریخانه طراحان انقلاب اسلامی به مناسبت میلاد یازدهمین اختر درخشان اسمان امامت و ولایت؛ امام حسن عسکری ع پوستر جدید خود را طراحی و منتشر کرد. کد خبر: 115714 تاریخ انتشار: 1399 09 04ماه ربیع الثانی ربیع الاخر چهارمین ماه از ماه‌های قمری است. در روایات اسلامی و کتب دعا اعمالی برای این ماه ذکر شده است. کد خبر: 115540 تاریخ انتشار: 1399 08 27مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع در هییت نورالرضا ع با سخنرانی حجت الاسلام سرلک و مداحی حاج امیر عباسی و حاج سید مهدی حسینی برگزار شد. کد خبر: 102894 تاریخ انتشار: 1397 09 26مراسم جشن میلاد امام حسن عسکری علیه السلام با سخنرانی حجت الاسلام سید حسین اقامیری و مداحی کربلایی سید رضا نریمانی در هییت فداییان حسین ع اصفهان برگزار شد. کد خبر: 102845 تاریخ انتشار: 1397 09 25امام حسن عسکری علیه السلام در سخنی گران‌بها ضرورت خوش رویی با مردم و مدارا با مخالفان و جذب انان به ایمان و عمل صالح را بیان فرموده‌اند. کد خبر: 102082 تاریخ انتشار: 1397 08 25حاج احمد واعظی جشن میلاد امام حسن عسکری عکد خبر: 93076 تاریخ انتشار: 1396 10 05با سخنرانی حجت الاسلام شریف و مداحی حاج محمد رضا طاهری حاج سید مجید بنی فاطمه و کربلایی حسین طاهریمراسم جشن میلاد امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام شریف و مداحی حاج محمد رضا طاهری حاج سید مجید بنی فاطمه و کربلایی حسین طاهری در هییت مکتب الزهرا س برگزار شد. کد خبر: 82810 تاریخ انتشار: 1395 10 18در مسجد امام حسن عسکری ع شهر مقدس قم برگزار شدجشن میلاد امام حسن عسکری ع با حضور مراجع معظم تقلیدمراسم جشن شب میلاد امام حسن عسکری ع به دعوت دفتر ایت الله صافی گلپایگانی با حضور جمع زیادی از مراجع عظام تقلید علما و اساتید حوزه‌های علمیه در شبستان جدید مسجد امام حسن عسکری ع شهر مقدس قم برگزار شد. کد خبر: 82809 تاریخ انتشار: 1395 10 18با سخنرانی حجت الاسلام جعفر شجونی و مداحی حاج مصطفی فرحزادی و حاج امیر عباسیجشن میلاد امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام جعفر شجونی و مداحی حاج مصطفی فرحزادی و حاج امیر عباسی برگزار در هییت هفتگی محبین شهادت شد. کد خبر: 70157 تاریخ انتشار: 1394 10 30جشن میلاد امام حسن عسکری ع هییت رزمندگان اسلام حسینیه شهدای بسیجانتظاراتی که امام حسن عسکری ع از ما شیعیان دارند همه برای خود ما است. اولین انتظار این است که همه کارها را با فکر انجام دهید و هیچ کاری را بدون اندیشه فکر و تفکر انجام ندهید. کد خبر: 70151 تاریخ انتشار: 1394 10 29با سخنرانی حجت الاسلام ماندگاری و مداحی حاج سید مهدی میرداماد و حاج ابوالفضل بختیاریمراسم جشن شب میلاد امام حسن عسکری ع به همت هییت رزمندگان اسلام با سخنرانی حجت الاسلام ماندگاری و مداحی حاج سید مهدی میرداماد و حاج ابوالفضل بختیاری در حسینیه شهدای بسیج برگزار شد. کد خبر: 70121 تاریخ انتشار: 1394 10 29کد خبر: 70102 تاریخ انتشار: 1394 10 28جدول راهنمای عقیقهمه هییت‌ها هییتی‌ها مداحان و منبری هایی که در این ایام برنامه دارند می‌توانند مشخصات مراسم خود را در سامانه جدید راهنمای عقیق ثبت نمایند. کد خبر: 69824 تاریخ انتشار: 1394 10 23مداحی حاج سعید حدادیان و حاج احمد نیکبختیان در مهدیه امام حسن مجتبی عیکی از دیگر سفارش‌ها این است که قران را زیاد تلاوت کنید. امام سفارش فرمودند زیاد بر محمد و ال محمد صلوات بفرستید. صلوات فرستادن حداقل ده حسنه دارد. کد خبر: 46547 تاریخ انتشار: 1393 11 11با سخنرانی حجت الاسلام پناهیان و مداحی حاج امیر عباسیمراسم جشن شام میلاد امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام علیرضا پناهیان و مداحی حاج امیر عباسی و کربلایی علی نهاوندیان پنج شنبه شب در هییت شهدای گمنام برگزار شد. کد خبر: 46521 تاریخ انتشار: 1393 11 09با سخنرانی حجت الاسلام حایری زاده و مداحی حاج سعید حدادیان و حاج احمد نیکبختیانمراسم جشن روز میلاد امام یازدهم با سخنرانی حجت الاسلام حایری زاده و مداحی حاج سعید حدادیان حاج احمد نیکبختیان و کربلایی محمد حسین حدادیان در مهدیه امام حسن مجتبی ع برگزار شد. کد خبر: 46509 تاریخ انتشار: 1393 11 09با حضور زایران ایرانی در حرم حضرت ابوالفضل العباس؛ جشن میلاد یازدهمین اختر تابناک اسمان امامت و ولایت امام حسن عسکری ع از سوی بعثه‌ مقام معظم رهبری و با حضور صدها تن از زایران و مجاوران حسینی در سرداب حرم مطهر حضرت ابوالفضل برگزار شد. کد خبر: 46483 تاریخ انتشار: 1393 11 09