ستاد بازسازی عتبات عالیات شهرستان نایین خورشید سامرا عملکرد ستاد بازسازی عتبات عالیات شهرستان نایین خورشید سامرا صبح شهادت شهر خوش اب و هوای سامرا در کشور عراق صبح هشتم ربیع الاول سال 260 ه. ق چهره دیگری به خود گرفته بود. دیگر پرنده‌ها اوازنمی خواندند شاپرک‌ها بازی نمی‌کردند و پروانه‌ها پر نمی‌زدند. یک خبرتلخ همه را ناراحت و گریان کرده بود؛ خبریکه باعث ناراتی خیلی‌ها شد. خبر کشته شدن و شهادت یازدهمین امام خبر شهادت امام حسن عسکری علیه السلام و مسموم شدن ایشان توسط یکی از بدترین مردم روی زمین ان خبر به قدری تلخ بود که هنوز هم یاد و خاطره ان همه را غمگین می‌کند. این روزرا به شما کودکان و دوستان امام حسن عسکری علیه السلام تسلیت می‌گوییم. از مدینه تا سامرا ادم‌های بد هیچ وقت تحمل دیدن انسان‌های خوب را ندارند. امامان خوب ما هم در زمان پادشاهان و حاکمان ستمگری زندگی می‌کردند که تحمل دیدن خوبی‌های امامان و توجه مردم به ن عزیزان را ناشتند. وقتی امام حسن عسکری علیه السلام کودک بود به همراه پدرش امام هادی علیه السلام توسط حاکم بد ان زمان به نام متوکل از شهر پیامبر در کشور عربستان به شهر سامرا در عراق تبعید شدند. متوکل می‌خواست با این کار بیش‌تر مواظب امام هادی علیه السلام باشدتا مبادا ان حضرت به همراه دوستان و شیعیان خود بر ضد حکومت‌های بد زمان جنگ کنند. بچه‌ها شهر سامرا اگر چه اب و هوای خوبی داشت انسان‌های بدی در ان زندگی می‌کردند که باعث ناراحتی امام هادی علیه السلام و پس از ایشان امام حسن عسکری علیه السلام شدند. ما از خدا می‌خواهیم که عذاب همه دشمنان اهل بیت را زیاد و زیادتر کند؛ چون ان‌ها امامان خوب ما را خیلی ازار و اذیت کردند. در زندان امام حسن عسکری علیه السلام با این که تنها 28 سال زندگی کردند و فقط شش سال امام بودند اما درهمین مدت کوتاه ازار و سختی‌های فراوانی کشیدند و بارها زندانی شدند. دشمنان چون شنیده بودند که دوازدهمین امام فرزند امام عسکری علیه السلام است سعی می‌کردند به گونه‌ای از تولد ان نوزاد جلوگیری کنند و به همین خاطر چند بار نقشه ترور و کشتن امما حسن عسکری علیه السلام را کشیدند اما هم چنان که خداوند حضرت موسی را در مقابل فرعون حفظ کرد امام مهدی عج را هم در برابر حاکمان بد عباسی نگه داشت و نگذاشت ان‌ها هیچ اسیبی به حضرت برسانند. شناسایی جاسوس یکی از دوستان امام حسن عسکری علیه السلام به نام داوود می‌گوید: ما با افرادی در زندان بودیم. روزی دیدیم امام حسن عسکری علیه السلام را وارد زندان کردند. ما به دیدن امام رفتیم و از حال ایشان جویا شدیم. در ضمن می‌خواستیم بدانیم چه وقت ازاد می‌شویم. امام نگاهی به ما انداخت و فرمود: اگر در میان شما بیگانه نبود به شما خبر می‌دادم که چه زمای ازاد می‌شوید. ان شخص که گویا خود به دانش غیبی امام پی برده بود از میان ما خارج شد و به بیرون رفت. امام به ما فرمود: این شخص از شما نیست مواظب او باشید. در لباس او کاغذی وجود دارد که گزارش کار شما را برای خلیفه نوشته است. یکی از افراد لباس او راگشت و همنا گزارش را یافت. بخشش امام در زمان امام حسن عسکری علیه السلام شیعیان و دوستان ان حضرت اجازه ملاقات با امام را نداشتند و نیروهای دشمن سخت مراقب رفت و امدهای امام بودند اما با این حال گاهی فرصتی پیش می‌امد که امام بتوانند دوستان خود را ببیند و در همان فرصت‌های کوتاه گره‌های زندگی مردم را باز کند. یکی از دوستان امام به نام «ابویوسف» می‌گوید: من فقیر بودم و نمی‌توانستم به بچه هایم برسم. همه گرسنه و ناراحت بودند و بارها به کاخ پادشاهان عباسی رفتم تا از ان‌ها کمکی بگیرم دلی کسی به من توجهی نکرد. تا این که یک روز موفق شدم امام حسن عسکری علیه السلام را ببینیم و گرفتاری ام را برای ایشان بگویم. امام چهارصد دینار سکه طلا داشت. همه انهارا به من داد و فرمود: «بروو خانواده‌ات را از پریشانی و ناراحتی نجات بده». شهادت «معتمد» خلیفه بد عباسی امام حسن عسکری علیه السلام را مسموم کرد. امام به سختی بیمار شد و در منزل بستی گردید. حال اقا هر روز بد و بدتر می‌شد تا این که در صبح هشتم ربیع الاول سال 260 ه. ق در حالی که تنها 28 سال داشت به شهادت رسید. تنها فرزند ایشان امام مهدی عج است که در زمان شهادت پدر پنج ساله بودند و از همان کودی امامت و رهبری شیعیان بر عهده ایشا گذاشته شده است. ما روز شهادت امام یازدهم را به فرزند ایشان حضرت امام مهدی عج تسلیت می‌گوییم و از خدا می‌خواهیم که ان حضرت را هرچه زودتر در جمع شیعیان و دوستانش حاضر کند. برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی برچسب‌ها 595 589 563 536 461 پیوندها