سفارش امام حسن عسکری به شیعیان موسسه تحقیقات و نشر معارف اهل البیت علیهم السلام سفارش امام حسن عسکری به شیعیان1397 08 24امام حسن عسکری: شما را به خدا می‌سپارمخانه زندان است و زندان خانه این سرگذشت 6 سال امامت پیشوای جوان شیعیان است در زمستانی‌ترین روزهای تاریخ. حالا زهر به جان فرزند زهرا افتاده سامرا ماتمسرا خواهد شد اگر خدا نکندچندی پیش شیعیان امده بودند مخفیانه تا از امامشان رهنمودی بگیرند. امام لب گشود و سندی ساخت که تا قیامت دوستانش را کفایت کند. امروز نوبت من است که نامه را بگشایم: جستجوی: سفارش امام حسن عسکری به شیعیان1394 06 17داستانهای ایمه: امام عسکری ع: نصیحت به شیعیانامام حسن عسکری علیه ‏السلام شیعیان را به رعایت اموری نصیحت کرد این نصیحت همچون اعلامیه‏ ی جهانی را به خدا می‏سپارم و سلام بر شما. [1]. خدایا به برکت وجود امام حسن عسکری علیه‏السلام ما را از الحسین 1386 ص 137 138 داستانهای اموزنده داستانهای اموزنده امام حسن عسکری علیه السلام1394 10 28انتظارات امام حسن عسکری علیه السلام از شیعیانمهمترین انتظارات امامان مخصوصا امام حسن عسکری علیه السلام از شیعیان این است که از نظر رفتاری و اخلاقی به انتظارات و توقعات امام حسن عسکری علیه السلام به عنوان اخرین امامی که در جامعه حضور عینی داشته اینک به گوشه هایی از انتظارات حضرتش می‌پردازیم. شیعه از دیدگاه امام حسن عسکری علیه السلام از دیدگاه1397 08 22حجت الاسلام قرایتی: وصیت‌های امام حسن عسکری علیه السلام به شیعیان صوتوصیت‌های امام حسن عسکری علیه السلام به شیعیان حجت الاسلام قرایتی زمان: 26 دقیقه دانلود مجموعه السلام به شیعیان صوت 3.05 mb سیره سخنرانی امام حسن عسکری علیه السلام سخنرانی درباره امام حسن عسکری سخنرانی درباره امام حسن عسکری علیه السلام دانلود سخنرانی حجت الاسلام قرایتی: وصیت‌های امام حسن عسکری علیه1396 03 20اصول کافی: کتاب الحجه ولادت امام حسن عسکری علیه السلام حدیث اولقربان او می‌‌ کردی چه کس بود ای پسر جانم این امام رافضیان است این حسن بن علی معروف به ابن الرضا است در میان انها بود که از خواص خادمان خلیفه بود و به انها دستور داد در خانه حسن بمانند و خبر و حال او حاضر کند انها را حاضر کرد و همه را به خانه حسن فرستاد و دستور داد شبانه روز در ان بمانند و انجا ماندند1394 09 29چگونگی نظارت و رسیدگی امام عسکری علیه السلام به امورشیعیانانصاریان: قم: 1381. عنایت امام به شیعیان شیعیان حفظ و گسترش فرهنگ تشیع رسیدگی به امور شیعیان توسط امام حسن بودند. در دوران امامت امام عسکری ع به برکت تلاشها و مجاهدتهای گسترده پیشوایان پیشین و یاران دانشمند نامه‏های متبادله میان شیعیان و امام بسیار فراوان بوده است. ابو الادیان می‌‏گوید: من خدمتگزار امام عسکری1394 09 07انتظارات امام حسن مجتبی علیه السلام از شیعیاناسلامی؛ به خصوص از شیعیان دارد. 1. خدا محوری امام حسن مجتبی علیه السلام که خود خدا محور و سرا پا اخلاص به این علت در قران و روایات سخت بر ایین دوست یابی تاکید و سفارش شده است. امام حسن مجتبی علیه السلام سختی. امام حسن علیه السلام درباره دقت در انتخاب دوست؛ فقط به سفارش اکتفا نکرده بلکه گاه به معرفی1394 04 19زیارت جامعه ایمه المومنین ع دانلود متن ترجمه و صوتگناهان مؤلم تکبر و نخوت و مباهات داشتند به جای انکه اطاعت و انقیاد برای حسن عاقبت خود کنند فحشر و مکرمان و مقربان و اوصیای رسولان و اهل ایمان که ما بین ادم و خاتم بودند و بر این امام که من به زیارتش شهور و ایام به ان زیارت می‏ توان کرد و این زیارت را سید بن طاوس در مصباح الزایر از ایمه علیهم السلام1393 10 04امام حسن عسکری علیه السلامشیعیان حسن و کنیه ایشان ابومحمد است. از القاب ایشان می‌توان به عسکری زکی و تقی اشاره کرد. پدر بزرگوارشان رساند. 2. هدایتگری شیعیان: یکی از عمده‌ترین فعالیت‌های امام حسن عسکری علیه‌السلام محکم کردن بنیان‌های علیه‌السلام: در زمان امامت حضرت امام حسن عسکری علیه‌السلام شیعیان قدرت یافته بودند و همچنین امام از یک موقعیت1394 05 03سفارش از نظر احادیثهای امام علی علیه السلام الف سفارش‌های ان حضرت به فرزند بزرگوارش حسن علیه السلام ب سفارشهای ان امام جواد علیه السلام سفارش‌های امام عسکری علیه السلام سفارش‌های خداوند به موسی علیه السلام امام علی علی علیه السلام الف سفارش‌های ان حضرت به فرزند بزرگوارش حسن علیه السلام امام علی علیه السلام: مقالات منتخب