افتتاح بخش جدیدمسجد امام حسن عسکری ع افتتاح بخش جدیدمسجد امام حسن عسکری عساختمان بخش جدید مسجد امام حسن عسکری ع قم در ایام ولادت امیرالمؤمنین ع و حضرت امام محمدتقی ع با حضور حضرت ایت الله صافی گلپایگانی افتتاح می‌شود. عقیق: بنا بخش جدید مسجد مقدس حضرت امام حسن عسکری ع در قم چهارراه بازار که به امر حضرت ایت الله گلپایگانی و تحت اشراف ایشان احداث و موجب عزت و زینت شهر قم گردیده در روز پنج شنبه 10 اردیبهشت بعد از نماز مغرب و عشا طی مراسم با شکوهی افتتاح خواهد شد. شایان ذکر است این مسجد به فاصله کمی از حرم حضرت معصومه س در ابتدای خیابان استانه واقع شده است. بنای اولیه مسجد را به زمان امام حسن عسکری ع منسوب می‌دارند که با اجازه ایشان توسط «احمد ابن اسحاق اشعری» وکیل ان حضرت در اواسط سده سوم ه. ق در قم بنا شد. این مسجد تاکنون چندین بار مرمت و تعمیر شده است اصل ان به قرن‌ها پیش باز می‌گردد و در هر دوره‌ای به دست بازسازی سپرده شده است. ساختمان این مسجد دیدنی است و در هر گوشه ان هنر‌های معماری و تزیینی مشاهده می‌شود. بخش جدید مسجد از چهار شبستان یک ایوان و یک سرداب زیبا تشکیل شده است. مسجد امام حسن عسکری ع پس از پیروزی انقلاب اسلامی با ساختمانی جدید که در حال احداث است با مساحتی حدود 2500 متر مربع شکوه و عظمتی خاص یافته است. منبع: حوزه