قطره‌ای از دریای معنویت امام حسن عسکری ع قطره‌ای از دریای معنویت امام حسن عسکری عامام یازدهم شیعیان حضرت حسن بن علی زکی عسکری ع که از تبار برگزیدگان الهی بوده و خداوند متعال ان حضرت ع و پدران طاهرینش ع را از هر گونهبه گزارش بولتن نیوز دکتر محمد جواد گودینی نویسنده پژوهشگر و استاد حوزه و دانشگاه نوشت: امام یازدهم شیعیان حضرت حسن بن علی زکی عسکری ع که از تبار برگزیدگان الهی بوده و خداوند متعال ان حضرت ع و پدران طاهرینش ع را از هر گونه زشتی پاک و پاکیزه گردانده در روز جمعه هشتم ربیع الثانی سال 232 هجری در شهر مدینه دیده به جهان گشود. نام ان امام همام ع را حسن گذاردند و کنیه‌اش ابومحمد بوده است. القاب ان امام همام ع به شرح ذیل است: خالص صامت هادی رفیق زکی سراج مضی شافی مرضی و عسکری که البته مشهورترین لقب ان گرامی«ع» همان عسکری است. درباره‌ی این که چرا امام دهم و یازدهم علیهما السلام را عسکریین نامیده‌اند گفته شده: محله‌ای که در شهر سامرا این دو امام بزرگوار ع در ان سکونت داشتند محله‌ای با عنوان «عسکر» بوده است؛ از این رو به امام هادی ع و فرزند برومندش امام حسن بن علی ع عسکری گفته می‌شود. از ابن خلکان نیز نقل است: عسکری نسبتی است که به شهر «سر من رأی» داده‌اند؛ هنگامی که «معتصم بالله» هشتمین خلیفه‌ی عباسی این شهر را بنا نمود و به همراه لشکرش وارد ان گردید ان شهر نظامی را عسکر نامیدند. متوکل عباسی که پس از وفات برادرش واثق بر کرسی خلافت تکیه زد امام دهم حضرت علی بن محمد الهادی ع را به همراه نزدیکان و افراد خانواده به شهر سامرا فراخواند و امام هادی ع و امام عسکری ع سالیان بسیاری از زندگانی خود را در این شهر نوبنیاد عباسیان می‌زیستند و از این رو امام دهم و یازدهم علیهما السلام را عسکری می‌نامند. مادر یازدهمین امام شیعیان حضرت عسکری ع که بانویی بزرگوار و از پارسایان روزگار خویش بوده «حدیث» یا« سلیل» نام داشته است. به روایت دیگر مادر یازدهمین اختر تابناک امامت و ولایت ع سوسن سمانه یا اسما نام داشته است. کنیه‌ی ان سرور والا مقام «ابومحمد» است و ان حضرت ع را نیز بسان پدر و جد گرامی اش ع ابن الرضا ع می‌نامیدند. دربان امام حسن عسکری ع عثمان بن سعید بوده و نقش انگشتر ان یگانه‌ی روزگار این جمله بوده است: «سبحان من له مقالید السموات و الأرض». ترجمه: «پاک و منزه است ان خدایی که کلید‌های اسمان و زمین به دست [توانا و قدرت] اوست». درباره‌ی کودکی امام حسن عسکری ع اخبار فراوانی در اختیارمان نیست و متاسفانه گزارش‌های فراوانی از دوران کودکی امام ع ثبت نگردیده و به دستمان نرسیده است. در خصوص فرزند برجای مانده از امام عسکری ع باید گفت؛ جمهور مورخان و محدثان بر این باورند تنها فرزند برجای مانده از ان امام همام ع پسری است که هم نام و هم کنیه‌ی رسول خدا ص بوده و همو زمین را از عدالت و دادگری پر می‌فرماید؛ پس از انکه از ستم‌گری و بیداد پر شده باشد. به روایت بیشتر مورخان و محدثان امام زمان عج یگانه فرزند پدر بزرگوارش امام حسن عسکری ع بوده و میراث دار پیامبران ع و امامان معصوم ع بوده و خاتم اوصیا و جانشینان پیامبران ع محسوب می‌گردد. حضرت حسن بن علی عسکری ع بیست و سه سال از عمر خجسته و گرانقدر خویش را در محضر پدر بزرگوارش امام علی بن محمد بن علی ع گذراند و پس از شهادت پدرش امام هادی ع در سال 245 هجری امامت و رهبری شیعیان به ان سرور گرامی ع سپرده گردید. امام حسن عسکری به دلیل دانش گسترده زهد خداترسی پارسایی برخورداری از عصمت علم و نیک سرشتی و دیگر فضیلت‌های والای انسانی نزد مردم و بویژه شیعیان و دلدادگان اهل بیت رسالت ع از احترام و جایگاهی مخصوص برخوردار بوده است. امام هادی ع نیز بر امامت فرزند برومندش حسن بن علی ع تصریح نموده و ان حضرت ع را به عنوان جانشین خود در میان امت معرفی فرموده است. از یحیی بن یسار عنبری چنین نقل است: «امام علی بن محمد ع چهار ماه پیش از وفاتش به فرزندش حسن«ع» وصیت فرمود و بر جانشینی وی ع تصریح فرمود و مرا به همراه تعدادی از شیعیان [بر این مطلب] شاهد گرفت». برخی از بنی هاشم از جمله «حسن بن حسین أفطس» روایت کرده‌اند در روزی که امام هادی ع در بستر احتضار قرار داشت و در ان روز به فیض شهادت نایل امد گروهی از بزرگان بنی هاشم از ال ابی طالب بنی عباس و دیگر تیره‌های قریش در خانه‌ی امام هادی ع گرد امده و مردم نیز حاضر بودند. تعداد هاشمیان و بزرگان قریش حدود 150 تن بود و علاوه بر این دوستداران و دیگر مردم نیز حضور داشتند. در ان هنگام امام حسن بن علی ع [امام عسکری«ع» به عنوان یگانه جانشین پدرش امام هادی«ع»] در حالی که گریبان خویش را چاک کرده بود امد و سمت راست پدر بزرگوارش امام هادی ع ایستاد؛ ما [بسیاری از حاضران در خانه‌ی امام هادی«ع»] نیز او ع را نمی‌شناختیم. امام هادی ع به فرزند و وصی اش حضرت عسکری ع چنن فرمود: «ای فرزندم شکر خداوند را به جای اور؛ چرا که درباره‌ات امری امده است [و موضوع امامت و پیشوایی امت از جانب خداوند به تو واگذار شده است]». امام حسن عسکری ع با شنیدن این جمله از پدر بزرگوارش ع گریست و استرجاع کرد؛ انگاه فرمود: ترجمه: «سپاس و ستایش تنها به خداوند تعلق دارد که پروردگار جهانیان است و تنها از او می‌خواهم که نعمت هایش را بر ما [اهل بیت«ع»] تمام کند [و به کمال رساند] و همه‌ی ما از خدا بوده [مبدأ و اغازمان به امر خدا است] و به سوی او باز می‌گردیم [و معادمان نیز به سوی خداوند خواهد بود]». امام ع که عهده دار مسیولیت خطیری در عصری سخت و تیره گردیده بود چند ماه از خلافت کوتاه خلیفه‌ی عباسی معتز را درک فرمود. یازدهمین پیشوای معصوم ع در زهد و دانش از جایگاهی سترگ برخوردار بود و از احترام ویژه‌ای در میان مردم برخوردار بود؛ به گونه‌ای که عباسیان جرات نمی‌کردند اشکارا به امام عسکری ع اسیبی رسانده و مشکلی ایجاد نمایند؛ اما با این وجود همواره امام عسکری ع را تحت نظارت قرار داده و می‌کوشیدند فعالیت‌های امام ع را با بهره گیری از جاسوسان و مزدورانی زیر نظر داشته باشند. پس از معتز متوفای سال 255 هجری مهتدی عباسی بر تخت خلافت تکیه زد و پس از پایان خلافت وی در سال 256 هجری معتمد به مقام خلافت نایل امد. امام حسن عسکری ع پنج سال از خلافت معتمد را نیز درک فرموده و در روزگار خلافت وی در حالی که تحت نظر شدید جاسوسان عباسی روزگار می‌گذراند و هر گونه اقدام و حرکت امام ع به دستگاه خلافت گزارش می‌شد در سال 260 هجری در سن 28 سالگی یا بیست و نه سالگی با توطیه‌ی معتمد عباسی به شهادت رسید و پیکر نورانی و مقدسش در کنار پدر بزرگوارش امام هادی ع در خانه‌ی شان در شهر سامرا دفن گردید. یازدهمین پیشوای شیعیان جهان امام حسن عسکری ع در مکارم اخلاق مهربانی خوش خویی مهرورزی یتیم نوازی بخشش احترام به دیگران هیبت و بزرگواری و دیگر فضیلت‌های اخلاقی و انسانی اسوه‌ای والا و گرانقدر به شمار می‌رفت و اخلاق والای ان حضرت ع الگویی برای همه‌ی وارستگان و پارسایان به شمار می‌رود و اثار بزرگی و جلالت از چهره‌ی خجسته‌ی ان حضرت ع هویدا بود. درباره‌ی حسن سیره و خوش رفتاری امام حسن عسکری ع حکایت ذیل تقدیم می‌گردد: ابومحمد ع نزد علی بن أوتاش [که با اهل بیت پیامبر«ص» و خاندان ابی طالب دشمنی افسار گسیخته‌ای داشت] بود [و وی مامور گشته بود بر امام عسکری«ع» سختگیری کرده و اوضاع را تیره نماید] راوی می‌گوید: پس از مدتی او [علی بن أوتاش] را دیدم که [انچنان شیفته‌ی فضیلت‌ها و سجایای اخلاقی و رفتار نیک و بزرگوارانه‌ی امام«ع» قرار گرفته که] از روی احترام و اکرام دیدگانش را در برابر امام عسکری ع نمی‌گشود. ان مرد در حالی از نزد امام عسکری ع خارج گردید که از همه‌ی مردم بصیرت و علاقه‌اش نسبت به امام عسکری ع بیشتر شده و از همگان بیشتر از امام ع تعریف کرده و درباره‌ی امام عسکری ع نیکو سخن می‌گفت. شرایطی که امام حسن عسکری ع در ان می‌زیست شرایطی بسیار ناگوار سخت تیره و مشکلات امام ع نیز فراوان بود. خلفای ستمگر عباسی امام حسن عسکری ع را بدون دلایل موجهی به زندان انداخته بودند و امام ع بخشی از عمر شریف خویش را در زندان سپری کرد. حتی هنگامی که امام حسن عسکری ع در زندان حضور نداشت تحت نظارت شدید جاسوسان عباسی بوده و اقدامات امام ع نامه نگاری‌ها برنامه‌ها ملاقات‌ها و که به امام ع مربوط می‌شد به خلیفه و دستگاه خلافت گزارش می‌شد. خاندان عباسی به شدت از جانب امام عسکری ع احساس خطر کرده و می‌کوشیدند مانع شوند فرزند امام یازدهم ع متولد گردد؛ چرا که به تواتر شنیده بودند فرزند امام حسن عسکری ع همان کسی است که به اذن خداوند جهان را از دادگری پر می‌کند و پیامبر ص از امدن نهمین فرزند از نسل امام حسین ع خبر داده است که در پرده‌ی غیبت فرورفته و پس از غیبتی طولانی ظهور خواهد کرد و جهان را از دادگری پر خواهد کرد؛ پس از انکه از ستم پر شده باشد. در چنین وضعیتی امام حسن عسکری ع تحت مراقبت و نظارت عباسیان قرار داشت؛ اما با این وجود از حرکت باز ننشست و برنامه‌های فرهنگی خویش را دنبال می‌کرد و می‌کوشید در حفظ و نگاهداری دین اسلام شریعت اسلامی و نشر احکام دین و معارف بلند اسلامی و قرانی گام برداشته و شاگردانی نیز در دوران کوتاه امامت خویش نزدیک به شش سال تربیت نمود. تفسیری نیز به امام حسن عسکری ع منسوب است که یادگار دورانی امامت ان امام بزرگوار ع است؛ ان هنگامی که امام عسکری ع با بیانی روشن و شیوا معارف اسلامی و ایات قران کریم را برای شاگردان و نزدیکان خویش تبیین و تشریح می‌فرمود. از میان شاگردان نزدیکان و اصحاب امام حسن عسکری ع که از خرمن دانش گسترده‌ی ان امام همام ع خوشه چینی کرده و از محضر پرفیض امام ع بره جسته و معارف زلال و ارزنده‌ی دینی و اسلامی را می‌اموختند می‌توان به افراد ذیل اشاره جست: عثمان بن سعید [از یاران جلیل القدر امام عسکری«ع» و نخستین نایب مخصوص امام عصر«عج] ابوجعفر محمد بن حسن بن فروخ صفار [گرداورنده‌ی کتاب ارزنده‌ی «بصایر الدرجات»] علی بن مهزیار اهوازی ابوهاشم داود بن قاسم هارون بن مسلم بن سعدان سعدان بصری محمد بن احمد بن مطهر احمد بن اسحاق اشعری قمی سهل بن زیاد علی بن جعفر علی بن بلال وامام حسن عسکری ع در دورانی تیره و سخت می‌زیست و با وجود سختی شرایط از تلاش برای هدایت مردم تبیین معارف بلند اسلامی تبلیغ ایین مبین اسلام و تربیت شاگردان باز نماند و با پنهان کاری و کوشش بسیار توانست گام‌های ارزنده‌ای در راستای ترویج فرهنگ اسلامی و شیعی برداشته و در همین دوران کوتاه فرزند گرانقدرش خلف صالح حضرت مهدی ع دیده به جهان گشود و پس از شهادت پدر ع عهده دار مقام امامت گردید و دوران غیبت امام عج اغاز گردید؛ دورانی که تا امروز تداوم داشته و تا هر زمان که خداوند اراده فرماید ادامه دارد. پی نوشت‌هاإعلام الوری بأعلام الهدی ص 349؛ کشف الغمه فی معرفه الأیمه ج 4 ص 55مناقب ال أبی طالب ج 4 ص 420تاملی بر زندگانی و سخنان امام حسن عسکری ع ص 9 8وفیات الأعیان ج 2 ص 95 94تذکره الخواص ج 2 ص 503الفصول المهمه فی معرفه الأیمه ص 440چهل حدیث درباره‌ی امام مهدی عج ص 8کشف الغمه فی معرفه الأیمه ج 4 ص 59همان ص 60