اخرین خبر تصاویری متنوع از حرم مطهر امام حسن عسکری ع استانی استانی بیشتر 2021 11 14 t 15: 00: 00+03: 30 15: 0 1400 08 23 تصاویری متنوع از حرم مطهر امام حسن عسکری ع تصاویری متنوع از حرم مطهر امام حسن عسکری ع  8  سایز متن الف الف لینک کوتاه در کلیبرد کپی شد http: akhr.ir 8494765 756 2 / هشتم ربیع الثانی سالروز ولادت یازدهمین امام شیعیان، امام حسن عسکری (ع) است؛ سلام بر امامی که اگر چه بخش اعظم زندگی خود را در حبس خانگی گذراند، اما همواره به اصلاح و هدایت امت توجه داشت. تصاویر این گزارش به مناسبت سالروز ولادت امام حسن عسکری(ع) از حرم مطهر امام حسن عسکری(ع) در شهر سامرا عراق منتشر شده است. ایکنا خبرهای بیشتر درباره ی 2  شما چه فکر می کنید ؟ برای ارسال نظر لطفا از طریق اپلیکیشن اخرین خبر خبرهای پیشنهادی پس از این بخوانید در کوتاه‌ترین زمان به‌روزترین باشید