سه باب کانون فرهنگی هنری مساجد فارس به نام امام حسن عسکری ع نامگذاری شده است خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه 996683مدیر ستاد هماهنگی کانون‌های مساجد فارس: سه باب کانون فرهنگی هنری مساجد فارس به نام امام حسن عسکری ع نامگذاری شده استحجت الاسلام امیدی با اشاره به اینکه سه باب کانون فرهنگی هنری مساجد فارس به نام امام حسن عسکری ع نامگذاری شده است گفت: در ایام میلاد امام حسن عسکری ع برخی از کانون‌های مساجد فارس با برنامه‌های جانبی نظیر مواسات و همدلی این روز را گرامی داشتند. حجت الاسلام «حسین امیدی» با تبریک فرارسیدن ایام میلاد امام حسین عسکری ع در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری شبستان در شیراز گفت: در این ایام که با محدودیت‌های کرونایی مواجه هستیم برخی از کانون‌های فرهنگی هنری مساجد فارس با برنامه‌های جانبی نظیر کارهای مواسات و همدلی و کمک رسانی به نیازمندان این روز را گرامی داشتند. مدیر ستاد هماهنگی کانون‌های مساجد فارس با اشاره به اینکه در مجموع سه باب کانون فرهنگی هنری به نام حضرت امام حسن عسکری ع نامگذاری شده است اظهار کرد: 2 باب این تعداد هم نام با مسجد است و هم مسجد و هم کانون به نام امام حسن عسکری ع نامگذاری شده‌اند. وی اضافه کرد: 9 کانون فرهنگی هنری دیگر هم در مساجدی واقع شده‌اند که نام ان مساجد به نام حضرت امام حسن عسکری ع است اما کانون‌های مذکور به نام‌های دیگری نظیر نام شهدا نامگذاری شده‌اند. خاطر نشان می‌شود این برنامه‌ها در راستای طرح ملی «ایران قوی» برگزار شد. پایان پیام 130