مداحی حاج مهدی سلحشور به مناسبت سالگرد شهادت امام حسن عسکری ع + فیلم اشتراک گذاریدانلود pdfبه مناسبت سالروز شهادت امام حسن عسکری علیه السلام مداحی زیبایی با صدای حاج مهدی سلحشور را مشاهده می‌کنید. به گزارش خبرنگار حوزه اخبار داغ گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در شب شهادت یازدهمین اختر تابناک اسمان امامت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام شیعیان در سوگ این امام همام به ماتم نشسته‌اند. حضرت امام حسن عسکری ع یازدهمین سلاله پاک اهل بیت عصمت وطهارت علیهم السلام مدت بسیاری از دوران حیاتشان را در زندان به سر بردند. ثمره حیات امام یازدهم ع و عصاره خلقت ازلی بشریت مولودی شد که خداوند ظهور او را از وجود مطهر امام حسن عسکری ع و مادری به نام نرجس خاتون به جهانیان وعده کرد. در ادامه به مناسبت سالروز شهادت امام حسن عسکری ع مداحی زیبایی با صدای حاج مهدی سلحشور مشاهده می‌کنید.