میثم خسروانی شاخص‌های پیش بینی کننده و نقش انها در تحلیل سیستم‌ها امروز توی سایت عصر ایران این مطلب رو خوندم فکر کردم با موضوع تمرین مناسبت دارهازمایش زندان استنفوردیکی از معروف‌ترین و به نقلی خطرناک‌ترین ازمایش‌های روان‌شناسی است که تاکنون انجام شده‌است. در این ازمایش که به سرپرستی دکتر فیلیپ زیمباردو در دانشگاه استنفورد در سال 1971 انجام شد چندین دانشجوی سالم از نظر روانی به صورت ازمایشی نقش‌های زندانی و زندان‌بان را پذیرفتند. نتایج ازمایش حیرت‌اور بود پس از گذشت چند روز اکثر زندانبانان رفتارهای شدید سادیسمی از خود نشان دادند. ازمایش به خاطر ترس از کنترل خارج شدن وضعیت بعد از 6 روز متوقف شد. زیمباردو و تیمش می‌خواستند ببینند که ایا از روی صفات شخصیتی و ذاتی زندانیان و زندانبانان می‌توان علت بدرفتاری‌هایی را که در زندان‌های امریکا می‌شود درک کرد. زیمباردو و همکارانش به ان دسته از فرایندهای روان شناختی که در افرادی با نقش زندانبان و زندانی روی می‌دهد علاقه‌مند بودند. انها در زیرزمین دپارتمان روان‌شناسی یک زندان درست کردند و در یک روزنامه محلی اگهی دادند به این مضمون که برای یک ازمایش روان‌شناسی به تعدادی افراد واجدالشرایط نیاز دارند و برای شرکت در ان حقوق خواهند داد. از بین 75 نفر که به اگهی پاسخ دادند 24 نفر که از لحاظ سلامت فیزیکی و روانی در وضعیت بسیار نرمال و خوب قرار داشتند انتخاب شدند. خود زندان در زیرزمین دپارتمان روان‌شناسی بود. یک دانشجوی لیسانس و جزو دستیاران تحقیق «رییس زندان» و زیمباردو «سرناظر» یا سرپرست زندان بود. زیمباردو تعداد شرط و شروط خاص را به ازمودنی‌ها اعلام کرد و امیدوار بود که با انها بتواند سردرگمی شخصیت‌زدایی و فردیت‌زدایی را تشدید کند. خصوصیات شرکت‌کنندگان] خصوصیات این افراد چنین بود: دانشجو سفیدپوست از طبقه متوسط بالغ از لحاظ عقلی با ثبات از لحاظ هیجانی نرمال و باهوش از سراسر امریکا و کانادا. هیچ‌یک از انها سابقه زندان نداشت و ظاهرا همه انها به اصول و ارزش‌های اخلاقی مشابهی پایبند بودند. با شیر یا خط 12 نفر زندانبان و 12 نفر دیگر زندانی شدند. زیمباردو با اداره پلیس محلی صحبت کرده و انها قبول کردند تا در ازمایش وی با او همکاری کنند. شروع ازمایشزندانی‌ها«زندانی‌ها» در خانه‌های خود در نقاط مختلف شهر نشسته بودند که یک ماشین پلیس به طور غیرمنتظره جلوی خانه انها پارک کرد مأمورانی با لباس پلیس انها را دستنبند و چشمبند زدند انها را به زندان مصنوعی بردند بازرسی بدنی کردند مایع ضد شپش روی انها ریختند عکس گرفتند انگشت نگاری کردند لباس زندانی به انها دادند به جای اسم به انها شماره دادند و انها را با دو زندانی دیگر داخل سلولی با میله‌های اهنی انداختند. به زندانیان روپوش‌هایی گل و گشاد و کلاه‌های تنگ داده شد تا دایم در عذاب باشند. زندانبان‌ها زندانی‌ها را با شماره صدا می‌کردند و این شماره‌ها روی لباس زندانی‌ها دوخته شده بود. یک زنجیر به پاهایشان بسته بودند تا یادشان باشد که زندانی هستند. زندان‌بان‌هابه ازمودنی‌هایی که نقش زندانبان داشتند یونیفرم‌های خاکی رنگ باتوم سوت و عینک‌های رفلکتیو اینه‌ای و اسلحه داده شد اما فقط به صورت باتوم‌هایی چوبی به انها گفته شد که هر طور بخواهند می‌توانند زندان را اداره کنند ولی حق ندارند از تنبیه بدنی استفاده کنند. انها حق نداشتند با انها زندانیان را بزنند. هدف از این کار این بود که زندانبانان نشان دهند که در چه مقامی هستند. به انها لباس و شلوار خاکی شبیه به لباس زندانبانان داده شد. این لباس‌ها از یک فروشگاه لباس‌های ارتشی خریده بودند. همچنین به انها عینک‌های اینه‌ای داده شد تا از «تماس چشمی» ممانعت شود. توضیحات کامل رو می‌تونید اینجا بخونیدنتیجه: ازمایش زندان استنفورد نمایشی است از قدرت خارق العاده موقعیت؛ و همچنین قدرت هنجارهای سازمانی در درون محیط‌هایی مثل زندان را نشان می‌دهد. توجه داشته باشید که شرکت کنندگان به طور شانسی در نقش زندانی یا زندانبان قرار داده شدند؛ بنابراین هیچ چیزی در شخصیت یا بیوگرافی انها وجود نداشت که بتواند رفتار انها را توضیح دهد. با این که انهایی که نقش نگهبان و زندانی را ایفا می‌کردند ازاد بودند تا هر طور که دلشان می‌خواهد رفتار کنند تعاملات میان گروهی معمولا منفی خصمانه و انسانیت زدا بود. این موضوع به طرز اعجاب اوری شبیه به همان چیزی است که در زندان‌های واقعی می‌بینیم. این یافته‌ها نشان می‌دهند که خود موقعیت خود موقعیت زندان به قدری پاتولوژیک است که می‌تواند رفتار انسان‌های عادی را خراب و در کانالی دیگر بیندازد. ازمایش میلگرام هم می‌تواند نمونه دیگری برای شاخص پیش بینی کننده باشد. فیلم مستند ازمایش زندان استفورد رو می‌تونید ا ینجا ببینید. برخی از درس‌های متمم