پورتال اداره کل استان قزوین پورتال اداره کل استان قزوین 4 جمادی‌الاول 1443 تاریخ انتشار: 1397 08 24 21: 07: 52 کد مطلب: 7372 علی مددی معاون پرورشی و تربیت بدنی: شهادت امام حسن عسکری علیه السلام بر شیعیان داغ‌دار تسلیت باد سالروز شهادت غریب سامرا؛ مولایمان امام حسن عسکری علیه السلام تسلیت باد. خلاصه زندگی نامه امام حسن عسکری ع از تولد تا شهادت امام حسن عسکری ع در روز هشتم ربیع الثانی سال 232 به دنیا امد و در روز هشتم ربیع الاول سال 260 توسط معتمد عباسی مسموم شد و به شهادت رسید. یازدهمین امام شیعیان امام حسن عسکری ع زندگی کوتاه و بسیار سختی داشتند. ایشان تنها حدود 29 سال عمر کردند و در اکثر مواقع تحت نظر بوده‌اند. برای این که با خلاصه‌ای از زندگی نامه امام یازدهم اشنا شوید با ستاره همراه باشید. تولد امام حسن عسکری ع بنابر کتاب‌های معتبر دینی امام حسن عسکری ع در روز هشتم یا دهم ماه ربیع الثانی سال 232 قمری سال 847 میلادی به دنیا امده است. در تقویم‌های ما روز هشتم ربیع الثانی به عنوان تاریخ تولد امام حسن عسکری ع ثبت شده است. پدرش امام هادی ع و مادرش بانویی به نام حدیثه بود. محل تولد امام حسن عسکری ع در شهر مدینه به دنیا امد. مشخصات مشخصات ظاهری امام یازدهم به این شرح نقل شده است: صورتی گندمگون بدنی در حد اعتدال ابروهای سیاه کمانی شچمانی درشت پیشانی گشاده دندان‌های درشت و سفید خالی بر گونه راست. محل زندگی امام حسن عسکری ع در سنین کودکی سال 233 یا 236 قمری به همراه پدرش توسط حاکم وقت به عراق فراخوانده شد و در شهر سامرا ان‌ها را تحت نظر قرار دادند. ایشان بیشتر عمر خود را در این شهر به سر برد و تنها امامی است که نتوانست در طول عمر خود به سفر حج برود. همسر و فرزندان امام حسن عسکری ع امام حسن عسکری ع در طول زندگی خود ازدواج نکرد و نسل او تنها از طریق کنیزی ادامه پیدا کرد که مادر امام زمان عج بود. نام‌های مختلفی را برای این کنیز در کتاب‌های تاریخی ذکر کرده‌اند که مشهورترین این نام‌ها نرجس است. در مورد اولاد این امام همام نیز نقل‌های مختلفی وجود دارد. منابع شیعی تنها فرزند ایشان را امام زمان عج می‌دانند. برخی منابع علاوه بر این نام دو دختر را هم برای امام عسکری ع ذکر کرده‌اند. بعضی دیگر پسری به نام موسی را هم به ایشان نسبت داده‌اند و منابع اهل سنت معتقدند که ایشان فرزندی نداشته است. امامت بعد از شهادت امام هادی ع بنا بر وصیت ایشان امام حسن عسکری ع در سال 254 در حالی که 22 سال سن داشت به امامت رسید. مدت امامت امام یازدهم 6 سال بوده است. در طول دوران امامت ایشان سه خلیفه عباسی به روی کار امدند: معتز عباسی مهتدی و معتمد. امام حسن عسکری ع در سال 255 توسط معتز به زندان افتاد و دو سال زندانی بود اما معتمد که اغاز خلافتش با قیام‌های شیعیان مواجه شد امام را ازاد کرد ولی مجددا در سال 260 قمری ایشان را به زندان انداخت. امام یک ماه بعد مجددا ازاد شد اما تحت نظر قرار گرفته شد. شهادت تاریخ شهادت امام حسن عسکری روز جمعه هشتم ربیع الاول سال 260 قمری بوده است. ایشان در سن حدود 29 سالگی به دست معتمد عباسی مسموم شد و به شهادت رسید. محل دفن حرم امام حسن عسکری ع در کنار قبر پدر بزرگوارش در شهر سامرا به اشتراک بگذارید: برگزیده‌ها با رسانه‌ها