چرا بنی عباس از امام حسن عسکری ع می‌ترسیدند اشتراک گذاریدانلود pdfامام حسن عسکری ع در مدت 6 سال مبارزه با بنی عباس موفق به تربیت شیعیان و نفوذ در قلوب مسلمانان ایران شدند. حجت الاسلام والمسلمین احمد بحرینی کارشناس مسایل مذهبی در گفتگو با خبرنگار حوزه قران و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ در خصوص شخصیت امام حسن عسکری ع گفت: امام حسن عسکری ع در ابعاد مختلف شخصیت والا و درخشنده‌ای داشتند و مهمترین بعد شخصیتی ایشان این بود که پدر امام زمان عج بودند. وی افزود: ایشان همانند دیگر امامان دارای تمام کمالات اخلاقی از جمله احسان نیکی خوش اخلاقی محبت و مبارزه با ظلم و ستم بود. بحرینی عنوان کرد: این امام بزرگوار با اینکه مدت امامت کوتاه 6 ساله داشتند اما چندین مرتبه توسط خلافت بنی عباس و با هدف تخریب شخصیت ایشان زندانی شدند اما نه تنها خدشه‌ای به شخصیت این امام وارد نشد بلکه خود زندانبانان هم تحت تاثیر امام حسن عسکری ع قرار گرفتند. وی افزود: امام حسن عسکری ع در زندان‌های عمومی هم زندانیان را تحت تاثیر خود قرار داده و نااهل‌ترین مجرمان را مرید خود می‌ساختند. این کارشناس مذهبی خاطر نشان کرد: روایت است که در جلسه‌ی خلیفه عباسی با مسیولان و مقامات بلند پایه خلافت یکی از مقامات به شکنجه نشدن امام ع در زندان اشاره کرد و خلیفه براشفته شد و مسیول زندان صالح بن علی را احضار کرد و دلیل این امر را پرسید. او گفت: «من بدترین افراد را برای شکنجه حسن بن علی ع گذاشته‌ام اما همه تحت تاثیر ارامش او قرار گرفته‌اند». وی افزود: معتمد عباسی زندانبانان را احضار کرد و انها را مورد شماتت و بازخواست قرار داد انها اظهار کردند: «هیبت و عظمت روحی ایشان ما را تحت تاثیر خود قرار داده است و باعث الفت ما با شخصیت الهی ایشان شده است». بحرینی در رابطه با دلیل به شهادت رسیدن امام حسن عسکری ع تصریح کرد: دشمنان اهل بیت ع کینه‌ای از ایشان داشتند که حصار زندان و تحت نظر داشتن ایمه اطهار ع نیز راضی‌شان نمی‌کرد. انها می‌خواستند شخصیت امام را در جامعه نابود کنند و هنگامی که در این امر شکست خوردند معتمد عباسی توسط یکی از نزدیکان خود که در منزل امام ع رفت و امد داشت ایشان را مسموم کرد. این کارشناس مذهبی در ادامه بیان کرد: امام ع پس از طی یک دوره بیماری شدید چند روزه در منزلش درحالی که طبیبان خلیفه عباسی بربالینشان بودند به شهادت رسید. وی عنوان کرد: یکی از دلایل ترس بنی عباس از امام حسن عسکری ع نفوذ محبت ایشان در دل‌های شیعیان بود لذا برخی از پیروان امام ع از گرگان و شهرهای بسیار دور برای دیدار با ایشان می‌امدند. بحرینی در پایان بیان کرد: امام ع نسبت به دوستان و شیعیان بسیار مهربان بودند در روایات امده است: «ابوهاشم جعفری پس از بیرون امدن از زندان اوضاع مالی خوبی نداشت با نیت قرض 100 دینار به نزد امام ع رفت اما از بیان مقصود خجالت کشید و پس از دستبوسی به خانه برگشت. ساعتی از بازگشتش نگذشته بود که پیکی از جانب امام ع نزد او امد و 100 دینار به همراه یک نامه به او داد. امام حسن ع در نامه فرمودند: «وقتی مشکل و حاجتی دارید از ما خجالت نکشید».