پیام تبریک میلاد امام حسن عسکری منتشر شده در پایگاه خبری رسمی بلاغ https: www.balagh.irصفحه اصلی پیام تبریک میلاد امام حسن عسکریتاریخ انتشار: 22 ابان 1400 شماره مطلب: 16909 تعداد بازدید: 191 نظرات: 0 نسخه چاپ: اس ام اس میلاد امام حسن عسکری پیامک میلاد امام حسن عسکری علیه السلام کاری از گروه تولید پایگاه اطلاع رسانی بلاغپایگاه اطلاع رسانی بلاغ پیام تبریک میلاد امام حسن عسکریاس ام اس میلاد امام حسن عسکری پیامک میلاد امام حسن عسکری علیه السلامشیعیان مژده که از پرده برون یار امدعسکری پورنقی مظهر دادار امدگشت از کان کرم گوهر پاکی ظاهرز صدف ان در تابنده به بازار امد. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. باز گیتی روشن امد از جمال عسگریماه گردون شد خجل پیش هلال عسگریموکب اجلال او چون شد پدید از گرد راهمحور امد هر جلالی در جلال عسگریسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. نفسم در نفست باز خدایی شده استسومین بار دلم ابن رضایی شده استنام تو بردم و در لوح ملایک دیدمیازده بار دلم راهنمایی شده استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. باران کرامت خدا می‌باردنور از نفس فرشته‌ها می‌باردصد دسته گل محمدی باز امشببر صحن و سرای سامرا می‌باردسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ربیع الثانی ودر هشتم ان دل شاد استشیعه از بند غم وغصه یقین ازاد استدر مدینه شده در بیت نقی ع غوغاییشادی اهل ولابهر یکی میلاد استپسر هادی شیعه گل سوسن امدنام نیکش حسن وحسن ز او اباد استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. قراره کار تو دلبری باشهکار ما کنارت نوکری باشهچیه بهتر از اینکه لقب ماگدای امام عسگری باشهسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. زهی ان عبد خدایی که خدایی ست جلالشصلوات از طرف خالق سرمد به جمالشحسن بن علی این نجل جواد بن رضا راکه درود از علی و فاطمه و احمد و الشسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ان که می‌ایدصداقت ایمان و نجابت اب استبهار از نامش شکوفاو عشق از یادش لبریز استولادت امام حسن عسکری«ع» مبارک باد. قدم بر چشم‌های زمین نهاده‌ایو جهان روشن شدصفا اورده‌ای به ماتم کده دل دنیاروشنایی اوردی به شب‌های بی ستاره اهالیای ستاره دنباله داردر سایبان مهربانی تو منزل می‌کندولادت امام حسن عسکری «ع» مبارک باد. تو امدی و کوچه‌های مدینه را باران شکوفه پوشاندامدی و اینه‌ها به پابوسی ات اب‌های جهان رابه انعکاس برخاستند. امدی تو یازدهمین چراغ پرفروغ ولایت باشی. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. شد ربیع الثانی و فصل شور دلبرینغمهعالم شده یا امام عسگریای امام عالمین از همه خوبان سریبر فلک مولایی و از ملک دل می‌بریای گل پیغمبری یا امام عسگریولادت امام حسن عسکری مبارک باد. پرتو انوار حی ذوالجلال است عسکریماه سیما گشته بس نیکو خصالست عسکریروز و شب ذکر ملایک بر لب است نام حسنپاسخ هر حاجت غیر محال است عسکریمیلاد امام حسن عسکری ع مبارک باد. ای قبله حرم حرم سامرای توبیت الولای دل حرم با صفای توقران یگانه دفتر مدح و ثنای توروح ملک کبوتر صحن و سرای توولادت امام حسن عسکری مبارکاسمان دیده بر زمین گشوده بود و مدینه شب انتظارش را به دست صبح امید می‌سپرد که ناگاه در صبح دمی حیات بخش افرینش تولدی دوباره کرد ویازدهمین روشنگرش رابه هستی بخشید. عرش به برکت میلاد جهان افروز امام عسکری علیه السلام بزم شادی گستراند و باران صلواتش را بر سرای امام هدایت و هادی دین فرو فرستاد. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. رویید گل تازه امال محمدیا مهر فروزندهاقبال محمدیا صفحهرخسار و خط و خال محمدیا امده دوم حسن از ال محمدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. تا سامرا ز فیض وجودش صفا گرفتحتی بهشت هم شرف از سامرا گرفتمی داد بوی فاطمه قنداقه‌اش عجیبعطری عجیب عرش خدا را فرا گرفتعرش خدا ز جاذبه‌اش در شگفت شدفرش از تبرک نفسش ارتقا گرفتسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. خورشید محو روی درخشنده شماستحاتم گدای سفره بخشنده شماستماه فلک ازین که شده ماه نام اوسر را به زیر برده و شرمنده شماستسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. هر که می‌خواهد که در سرها سری پیدا کندپیش تو باید مدال نوکری پیدا کندیک حسن هم بود در این خانواده که خداخواست تا ملکش کریم دیگری پیدا کندروح تو در عرش بود و در خور تو جبرییلگشت در کل زمین تا مادری پیدا کندسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. به روی بال ملایک سوار می‌ایدبرای امدن ان سوار می‌ایدبگو به لب که برای گرفتن حاجتچقدر یا حسن امشب به کار می‌ایدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. انقدر امدند و گرفتارتان شدندخاک شما شدند و هوادارتان شدندزیباترین اهالی دنیای عشق همیوسف شدند و گرمی بازارتان شدندلطف شماست اینکه تمامی انبیابالاتفاق سایل دربارتان شدندسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ای اهل ولا بدر تمام امده استایینهنور ذوالکرام امده استامشب حسن عسکری ازگلشن وحیبا جلوهیازده امام امده استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. زمین چشم تماشا شد امام عسگری امدبهشت ارزوها شد امام عسگری امدهوای سامره گلپوش از عطر نفسهایشگل ایمان شکوفا شد امام عسگری امدولادت امام حسن عسکری ع مبارک. سروش هاتف غیبی بشارت داد «هادی» راگره از کار دل وا شد امام عسگری امدولادت امام حسن عسکری ع مبارک. شیعیان مژده که از پرده برون یار امدعسکری پورنقی مظهر دادار امدگشت از کان کرم گوهر پاکی ظاهرز صدف ان در تابنده به بازار امدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. باز گیتی روشن امد از جمال عسگریماه گردون شد خجل پیش هلال عسگریموکب اجلال او چون شد پدید از گرد راهمحور امد هر جلالی در جلال عسگریسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. زمین را بیارایید و ثانیه‌ها را در عطر شکوفه‌های عشق بپیچیدشادی نمایید وجشن بگیرید که اینک یازدهمین فصل کتاب شیعهبا دست‌های سبز مردی از تبار ملکوت ورق می‌خوردسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ایینه حسن ایزدی امده استگنجینه علم احمدی امده استیک غنچه ز گلزار امام هادیبا عطر گل محمدی امده استمیلاد امام حسن عسکری ع مبارک باد. ره باز کنید دلبری امده استبر شیعه امام دیگری امده استدر مطلع هشتم ربیع الثانیمیلاد امام عسگری امده استمیلاد امام حسن عسکری ع مبارک باد. اس ام اس میلاد امام حسن عسکری پیامک میلاد امام حسن عسکریخورشید سپهر رهبری پیداشداحیا‌گر فقه جعفری پیداشدتبریک به مهدی که به عالم امشبرخسار امام عسکری پیداشد... سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. با نام «حسن» باب یازدهم کتاب امامت نگاشته می‌شودو این مژده‌ای است برای ما که چیزی به کلیت روشنی نمانده استچیزی نمانده به سر زدن یگانه گوهر عشق و اتمام حجتاز هم اکنون دنیا چشمان پرفروغش را به انتظار می‌نشیند. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ان که می‌اید شکوه اسمان عظمت زمین صداقت ایمان و نجابت اب استبهار از نامش شکوفا و عشق از یادش لبریز استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. مبارک ای مسلمانان که امد جان و هم جانانشده خورشید سیمای امام عسکری تابانپدر هادی پسر مهدی به حق نامش حسنحسن امد حسن امد حسن امد حسنسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. خورشید به بر ستاره دارد امشبافروخته ماه پاره دارد امشبحسن است امام عسگری پا تا سرزهرا حسن دوباره دارد امشبسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. زمین چشم تماشا شد امام عسکری امدبهشت ارزوها شد امام عسکری امدهوای سامره گلپوش از عطر نفسهایشگل ایمان شکوفا شد امام عسکری امدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. شد ربیع الثانی و فصل شور دلبرینغمهعالم شده یا امام عسگریای امام عالمین از همهخوبان سریبر فلک مولایی و از ملک دل می‌بریسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. سرور دل عیان بود به شور و شوق دلبریمبارک است ولادت مولا امام عسکریتویی امام انس و جان یا مولانور زمین و اسمان یا مولاسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. هشتمین روز ربیع الثانی استدرمدینه منزل ای نورانی استیمن مولودی که جهان امدهرحمت حق برهمه ارزانی استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. دست بیفشانید و عود بسوزانید که یازدهمین مسافر بهار از راه می‌رسد؛ قدم هایش را شکوفه باران کنیدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. به افتاب می‌اندیشم که جهان قرن هاست انتظارش را تاب اورده است؛ به سپیدارانی که از پس عمری خزان به بهار می‌پیوندند. ای بزرگ ای پدر اخرین حجت خداوند عزتمان را با گام‌های دوباره فرزندت معنی می‌کنیم و روزهای روشن اینده را در نگاه اسمانی اش می‌جوییم. تو ان رودخانه‌ای هستی که دریا می‌نمایاند و اقیانوس می‌پرورد؛ ان ستاره‌ای که چشم اندازش کهکشانی بی بدیل است. عزیزت می‌داریم؛ که شانه‌های تنهایی مان را پناهگاهی و چشمان مه الودمان را به جاده‌های افتابی ایمان می‌رسانیسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. شیعیانبه پا خیزید که جشن مولود یازدهم اسمان را ستاره باران و زمین را نورافشان کرده است. امروز قاصدک‌ها پیام اور تبریک عید هستند؛ تبریک میلاد یازدهمین مولود زمین و اسمان. امروز زمین و اسمان طور دیگری ستخورشید هم پیش نور الهی رنگ می‌بازدمردی از جنس علی و با روح فاطمه چشم به جهان می‌گشایدسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. اس ام اس میلاد امام حسن عسکری پیامک میلاد امام حسن عسکریمدینه قلمرو روشن عشق استشعرها از عاقبت به خیری خود می‌گویند که یازدهمین عطر را بوییده‌اند؛ عطشناک و مشتاق. زمین امروز متبسم است و اسمان طرحی از نشانه‌های یکریز از سوی فرشتگان مسرور دارد. همه اراستگی‌ها بر صفحه امروز باریده است. چه تابناک می‌توان از مدایح امروز پیاله برگرفت و با مستانگی تا اخر دنیا به عشق و شور و خلوص پرداخت. مدینه بار دیگر در اندامی قدسی ظاهر شده است؛ ایستاده بر درگاه صبح. جماعت شاید نیز صف کشیده‌اند پشت خانه رونق شکوفایی. تولد چکامه‌ای اردیبهشتی است. مدینه قلمرو روشن عشق است؛ بافت محکم دلدادگی. ولادت با سعادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. می اید امروزیازدهمین ستاره یازدهمین ماه امام ثانیه‌های سلوکامام جبین بر افروخته از جلای جان از کثرت طاعت از اوج خشوع. ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: قبیح‌ترین و زشت‌ترین حالت و خصلت برای مؤمن ان حالتی است که دارای ارزویی باشد که سبب ذلت و خواری او گردد. تحف العقول: ص 498 س 22 بحارالا نوار: ج 75 ص 374 ح 35. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: دو خصلت و حالتی که والاتر از ان دو چیز نمی‌باشد عبارتند از: ایمان و اعتقاد به خداوند نفع رساندن به دوستان و اشنایان. بحارالأنوار: ج 75 ص 374 ح 26سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: هرکس حقوق هم نوعان خود را بشناسد و رعایت کند و مشکلات و نیازمندی‌های ان‌ها را برطرف نماید در پیشگاه خداوند دارای عظمت و موقعیتی خاصی خواهد بود. احتجاج طبرسی: ج 2 ص 517 ح 340. سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: هرکس در دنیا در مقابل دوستان و هم نوعان خود متواضع و فروتنی نماید در پیشگاه خداوند در زمره صدیقین و از شیعیان امام علی علیه السلام خواهد بود. احتجاج طبرسی: ج 2 ص 517 ح 340سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: در مقام ادب برای تو همین بس که انچه برای دیگران نمیپسندی خود از ان دوری کنی. مسند الامام العسکری ص 288سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: بهترین برادر تو کسی است که خطایت را فراموش کند و احسان تو را به خود به یاد اورد. بحار الأنوار ج 78 ص 379سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. امام حسن عسکری ع فرمود: کسی که پارسایی خوی او بخشندگی طبیعت او و بردباری خصلت او باشد دوستانش زیاد شوند. بحار الأنوار ج 78 ص 379سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. اس ام اس میلاد امام حسن عسکری پیامک میلاد امام حسن عسکریپیوندها