اس ام اس تسلیت شهادت امام حسن عسکری ع وب سایت ایران ناز شهادت امام حسن عسکری ع را به کاربران محترم این سایت تسلیت عرض می‌نماید: ای خوش ان چشمی که امشب با امام عصر خودخون دل جاری به رخ در مرگ ان مولا کند—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—امروز عسکری به جهان دیده بسته استقلب جهان و قطب زمان دلشکسته است—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—امشب که زمین و اسمان می‌گرید از ماتم عسکری جهان می‌گریدجا دارد اگر شیعه خون گریه کند چون مهدی صاحب الزمان می‌گریدسالروز پرپر شدن یازدهمین گل بوستان امامت و ولایت تسلیت باد... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—کسی که «پارسایی» خوی او و «بخشندگی» طبیعت اوو «بردباری» خصلت او باشد دوستانش بسیار شوند... شهادتش تسلیت التماس دعااس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—هشدار که ماتم عظیم است امروز دلها همه با غصه ندیم است امروزبر صاحب عصر تسلیت باید داد کان در گرانمایه یتیم است امروز... التماس دعااس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—شیعیان بر سر زنید شد عزای دیگری کشته‌ی زهر جفا شد امام عسکریاز جفای معتمد پر زخون دل‌ها شده در عزای عسکری سامره غوغا شدهخدایا به حق یازدهمین امام مظلوم شیعیان فرج فرزند غایب غریبش را نزدیک بگردان—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—شهادت عشق استفرزند غایبش را سر سلامت بگویید و باران اشکتان را در بی ‏شکیبی انتظار بهانه سازید... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—امروز عسکری به جهان دیده بسته است قلب جهان و قطب زمان دلشکسته استان حجت خدای ز بیداد معتمد پیوند زندگانی اش از هم گسسته است.: شهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمیبر چهره‌ی مولایمان صاحب الزمان تسلیت باد... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—فاطمه امشب به سامرا عزا برپا کند دیده را یاد امام عسکری دریا کندای خوش ان چشمی که امشب با امام عصر خود خون دل جاری به رخ در مرگ ام مولا کند—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—نه همین جای تو در سامره تنها باشد که به دلهای محبان تو جای تو بود—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—داغ امام عسکری دلها شکسته در ماتم بابای خود مهدی نشستهگرد مصیبت چهره‌ی عالم گرفته زهرا ز داغ لاله‌اش ماتم گرفته... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—یا امام حسن عسکریدیده گریان نشود روز جزا در محشر هر که گریان به جهان بهر عزای تو بود... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—از زهر کینه کشتند امام عسگری را از نو خزان نمودند گلزار حیدری را... —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—زهرا زند به سینه دنبال ان جنازه بعد از مه صفر شد داغش دوباره تازههشتم ربیع الاول سالروز شهادت پدر امام زمان عجل الله فرجه را خدمت فرزند غایب از نظرشان تسلیت عرض می‌نماییم—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—و امروز روز توست؛ روز تشییع غریبانه تو بر بال فرشته‌ها روز رهایی تو از حصار «معتمد» ها. —اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—دوستی نیکان به نیکان ثوابست برای نیکان. و دوستی بدان به نیکان فضیلت است برای نیکانو دشمنی بدان با نیکان زینت است برای نیکانو دشمنی نیکان با بدان رسوایی است برای بدان. تحف العقول ص 487—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—نه همین جای تو در سامره تنها باشدکه به دلهای محبان تو جای تو بود—اس ام اس تسلیت امام حسن عسکری ع—شیعه را خاک غم بر سر می‏باید و بازار دل تا ابد سیاه‏پوش و اسمان دین را باران باران و اشک و اشک