هییت جوانان حضرت علی اکبر ع شهرک فرارت ویزه نامه شهادت امام حسن عسکری ع اطلاع رسانی مراسمات هییت جوانان حضرت علی اکبر ع پدر ایشان امام هادی علیه السلام و مادرشان بانوی پارسا و شایسته حدیثه است که امام عسکری در دامان پاک ایشان متولد و پرورش یافت. این بانوی بزرگوار از زنان مومنه و نیکوکار بود. در فضیلت این بانو همین بس که پس از شهادت امام حسن عسکری علیه السلام تا مدتی پناهگاه و نقطه اتکای مومنان در ان مقطع زمانی بسیار بحرانی و پر اضطراب بود. با گذشت بیش از یازده قرن از شهادت امام هادی علیه السلام و امام حسن عسکری علیه السلام مظلومیت این دو امام همچنان ادامه دارد. با وجود اینکه شیعیان از سراسر دنیا به زیارت عتبات عالیات می‌شتابند ولی با اشک چشم و سوز دل رو به سامرا می‌کنند و از دور سلام می‌دهند؛ چرا که اشغال گران با ایجاد ناامنی در عراق اطراف سامرا را پایگاه نظامی خویش قرار داده‌اند و ان را به منطقه نظامی تبدیل کرده‌اند. در سایه این ناامنی‌ها بود که دشمنان انسانیت و اسلام بارگاه پاک عسکریین علیه السلام را با بمب تخریب کردند و داغ سنگینی بر قلب سوخته عاشقان اهل بیت علیهم السلام گذاشتند. البته به کوری چشم دشمنان ارادتمندان خاندان عصمت و طهارت با کمک‌های خویش گنبد و بارگاه زیباتر و بزرگ‌تری برای ان دو امام مظلوم خواهند ساخت. روزی مستنصر بالله خلیفه عباسی به سامرا رفت. اطرافیان به اگاهی اش رساندند که قبر امام حسن عسکری علیه السلام مورد توجه مردمان است ولی قبر پدران او یعنی خلفای عباسی را ویرانی و کثافت فرا گرفته است. از این رو. به او گفتند: شما پادشاهان دنیا هستید و نباید قبر پدرانتان به این حال باشد و کسی هم به زیارت انها نیاید. دستور دهید کسی این کثافت‌ها را پاک کند و انها را مانند قبور امامان علویان بسازد تا مردم به زیارت انها نیز بروند. خلیفه در پاسخ گفت: «این عزت امامان شیعه و ابادانی مزار انها امری اسمانی و از طرف خداوند است و اجبار مردم به کاری فایده ندارد چند روز از بیماری امام حسن عسکری علیه السلام می‌گذشت. سم به تمام بدن مبارک نفوذ کرده و اثار مسمومیت در بدن حضرت نمایان بود. سرانجام در روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 260 ه. ق امام مظلوم شیعیان پس از اقامه نماز صبح به نیاکان پاکش پیوست و از زندان ستم کاران رهایی یافت. با منتشر شدن خبر وفات حضرت در شهر سامرا قیامتی برپا شد و صدای شیون و ناله بلند گردید. بازار تعطیل شد و همگان بر در خانه امام عسگری علیه السلام جمع شدند جعفر کذاب برادر امام حسن عسکری علیه السلام که می‌خواست به ناحق خود را امام معرفی کند با حضور امام زمان عجل الله تعالی فرجه شریف و اقامه نماز بر پیکر امام حسن عسکری علیه السلام خوار و رسوا شد. از این رو بیست هزار دینار برای خلیفه فرستاد و برای او نوشت: «ای امیر مؤمنان مقام و منزلت برادرم را به من بده.» خلیفه اگر چه از کینه و دشمنی با امام لبریز بود ولی لب به حق گشود و پاسخ داد: «منزلت برادرت حسن عسکری از طرف ما نیست بلکه از سوی خداوند است. ما همواره می‌کوشیدیم قدر و منزلت او را پایین اوریم ولی به دلیل پاک دامنی نیک رفتاری دانش و عبادتش بر عظمت او افزوده می‌شد. اگر تو نزد پیروان برادرت همان ارزش را داری. به تأیید ما نیاز نداری و اگر چنین نیست کاری از ما برنمی اید.» روزی تنی چند از بنی عباس نزد والی سامرا رفتند و به او دستور دادند و بر امام حسن عسکری علیه السلام که در زندان بود سخت بگیرد. او نیز دو تن از بدترین اشخاص را برای زندان بانی حضرت گمارد. پس از چندی فهمید ان دو اهل نماز و روزه شده‌اند و در عبادت به مقام والایی رسیده‌اند. از این رو ان دو نفر را احضار کرد و پرسید: چرا شما پیرو امام حسن عسکری علیه السلام شده‌اید ان دو که عظمت روح و کرامت بی کران امام تحت تأثیرشان قرار داده بود پاسخ دادند: «زیرا او مردی است که روزها روزه می‌گیرد و شب‌ها تا صبح به عبادت خدای می‌پردازد با انکه امام حسن عسکری علیه السلام در محاصره دشمنان خویش بود و تمام حرکاتش را زیرنظر داشتند ولی این خفقان شدید نتوانست جلو فعالیت‌های ایشان را بگیرد. ان حضرت برای مقابله با افکار ضد اسلامی و ترویج اسلام واقعی تلاش‌های فراوانی کردند. کوشش‌های علمی تبیین اندیشه‌های ناب اسلامی ایجاد شبکه ارتباطی با شیعیان جهان در دورترین نقاط و اماده سازی انان برای دوران غیبت امام دوازدهم از جمله فعالیت‌های مهم امام حسن عسکری علیه السلام در این زمینه به شمار می‌اید معرفی امام حسن عسکری علیه السلام نام مبارک امام یازدهم حسن و کنیه معروفشان ابومحمد است و معروف‌ترین لقب ان حضرت عسکری است؛ زیرا ایشان و امام هادی علیه السلام را در منطقه‌ای نظامی نگه می‌داشتند تا کاملا زیر نظر باشند. چون نام ان محله «عسگر» بود این دو امام به «عسکریین» شهرت یافتند. 3 مادر امام عسکری را حدیثه حدیث سوسن 4 و سلیل 5 نامیده‌اند که از زنان پرهیزکار و پاک دامن زمان خویش بود. در فضیلت او همین بس که پس از شهادت امام عسکری علیه السلام خانه‌اش پناهگاه شیعیان گردید. 6 ان حضرت در هشتم یا دهم ربیع الثانی سال 232 ه. ق در مدینه به دنیا امد و در 22 سالگی به امامت رسید. مدت امامت حضرت شش سال بود. مبارزات امام حسن عسکری علیه السلام پیشوایان معصوم مظهر زیبای ارزشهای متعالی انسان و تجلی ایات قرانی در حیات اجتماعی و سیاسی خویشند. صفات متضاد در اقیانوس وجودشان به هم پیوند خورده و منظره دل‏انگیزی از انسان کامل را فرا روی عاشقان فضیلتها و پاکیها قرار داده است. شبانگاهان میعاد نیایشها و خلوت خالصانه انها با معبود هستی است و روزها میدان جهاد و امید بخشیدن به اینده و نهراسیدن از شبهای دیجور ظلم و ستم. دریای فضیلت انان مجموعه‏ای از بیم و امید ولایت و برایت شوق و اندوه خروش و بردباری عبادت و جهاد و زهد و مسوولیت پذیری در مسایل مهم اجتماعی است. همه اینها در سایه لطف الهی تحقق می‏یابد که همواره جامعه را از وجود انان بهره‏مند ساخته است. امام عسکری ع ستاره درخشانی از منظومه نور و عصمت است. وقتی بر سجاده‏اش قامت نماز می‏بندد از همه دنیا می‏برد عابدان را به حسرت وا می‏دارد و انسانهای دور افتاده از وصال و فطرت را به ساحل بندگی رهنمون می‏شود. صالح ابن وصیف زندانبان حضرت بدین امر اعتراف کرده است. او در پاسخ به کسانی که او را به سخت‏گیری بیشتر فرا می‏خواندند گفت: چه کنم شرورترین افراد را بر وی می‏گمارم ولی پس از چندی جذبه‏اش انان را به نماز و روزه وا می‏دارد. امام ع در صحنه‏های اجتماعی سیاسی نیز برای حق‏باوران و عدالت‏جویان الگویی جامع است. تحمل شجاعانه زندان و سازماندهی شیعیان و حفظ انها از طاغوت زمان که هریک در این نوشتار جداگانه مورد بررسی قرار می‏گیرد بخشی از اقدامهای ان امام راستین در عرصه‏های فراز و نشیب اجتماع و سیاست است. امام عسکری ع و زندانهای طاغوت هرچند حضور اجباری امام حسن ع در محله «عسکر» شهر سامرا که شهرت عسکری را برایش به ارمغان اورد نوعی زندان شمرده می‏شود اما طاغوتیان به این مقدار بسنده نکردند و بارها حضرت را به زندانهای مخوف افکندند. بی‏تردید این زندانها نتیجه رویارویی ان بزرگوار به چهار خلیفه عباسی المستعین بالله المعتز بالله المهتدی بالله المعتمد بالله بود مبارزاتی که نگاهی گذرا بدان سودمند می‏نماید: 1 مرحوم کلینی می‏نویسد: امام عسکری ع را نزد علی بن «نارمش‏» زندانی کردند. او ناصبی بود و بر ال ابی طالب سخت می‏گرفت. درباریان به وی سفارش کردند که بر حضرت سخت‏بگیرد ولی هنوز یک روز از زندانی شدن امام نگذشته بود که ابن نارمش تحول یافت و چنان شد که از هیبت و عظمت امام چشم از زمین برنمی‏داشت. چندی بعد المستعین خلیفه عباسی تصمیم گرفت‏حضرت را به قتل برساند. او به سعید دربان دستور داد امام ع را سمت کوفه برده در راه نابود سازد. این خبر میان شیعیان منتشر شد. پاکدلان ضمن نامه‏ای حضرت را از این تصمیم اگاه ساختند. امام در پاسخ انان چنین نوشت: من از خدا خواستم این طاغوت را تا سه روز دیگر از میان بردارد. دعای امام به اجابت رسید و روز سوم ترکها المستعین را از خلافت‏برکنار کردند. 2 ابی هاشم جعفری می‏گوید: من همراه امام عسکری ع در زندان مهتدی بودم. حضرت به من فرمود: ابو هاشم این طاغوت می‏خواهد امشب مرا به قتل برساند ولی در این شب عمرش پایان می‏یابد. او فرزندی ندارد ولی خداوند به من فرزندی عنایت‏خواهد کرد. خلیفه بامداد به وسیله‏ی ترکان به قتل رسید نااگاهان با معتمد بیعت کردند و ما سالم ماندیم. 3 وقتی «معتمد» خلیفه عباسی حضرت را همراه برادرش «جعفر» به زندان علی بن حزین فرستاد پیوسته از حال وی می‏پرسید و علی بن حزین پاسخ می‏داد: روزها را به روزه و شبها را به عبادت می‏گذراند. معتمد روزی تصمیم گرفت امام ع را ازاد سازد. علی بن حزین پیام معتمد را به حضرت ابلاغ کرد. حضرت از زندان بیرون امد و منتظر ماند تا جعفر نیز به وی بپیوندد. علی بن حزین گفت: منتظر نمانید تنها فرمان ازادی شما امده است. امام فرمود: به معتمد بگو من و جعفر با هم دستگیر شدیم و می‏دانی که اگر تنها برگردم چه خواهد شد این پیام سبب شد معتمد با ازادی جعفر نیز موافقت کند. صمیری می‏گوید امام در حال بیرون رفتن این ایه را تلاوت فرمود: یریدون لیطفیوا نور الله بافواههم و الله متم نوره و لو کره الکافرون صف 61: 8 اراده می‏کنند نور الهی را با دهانهاشان خاموش کنند اما خداوند نورش را کامل می‏کند هرچند کافران را ناخوشایند باشد. سالهای زندان بر امام بسیار سخت می‏گذشت. رفتار زندانبانان اغلب بسیار وحشت‏زا بود. در یکی از زندانها همسر زندانبان شوهرش را نصیحت کرد و ضمن یاداوری شخصیت الهی حضرت او را از بدرفتاری باز داشت. مرد گفت: تصمیم دارم وی را میان درندگان بیفکنم. انگاه از مسؤولان اجازه گرفت و حضرت را میان درندگان افکند. البته درندگان حرمت فرزند فاطمه س را نگاه داشتند و بی‏هیچ ازاری پیرامونش حلقه زدند. شهادت امام حسن عسگری ع تسلیت باد با سلام خدمت شما بازدیدکننده گرامی به وبسایت هییت جوانان حضرت علی اکبر ع شهرک فرارت شهرستان شهریار خوش امدید. نوشته‌های پیشین ارشیو موضوعی پیوندها