متن و اس ام اس برای شهادت امام حسن عسکری ع + عکس پروفایل پارس ناز پورتال تعبیر خواب مجموعه: اس ام اس شهادت امام حسن عسکری ع + عکس پروفایل امروز اس ام اس و پیامک هایی رابه مناسبت شهادت امام حست عسکری «ع» جمع اوری کرده‌ایم امام حسن عسکری پدر امام زمان حضرت مهدی هستند ایشان در زمان کودکی امام زمان مظلومانه مسموم و به شهادت رسیدند امروز همچنین عکسها و عکس متن هایی را هم بهمین مناسبت جمع اوری کرده‌ایم که می‌توانید از ان‌ها برای شبکه‌های اجتماعی و ارتباطی تان استفاده کنید همراه پارس ناز بمانید. پیامک شهادت امام حسن عسکری همراه با عکس نوشته امروز عسگری به جاهان دیده بسته است قلب جهان و قطب زمان دلشکسته است ان حجت خدای زبیداد معتمد پیوند زندگانی اش از هم گسسته است شهادت یازدهمین امام شیعیان و نشستن گرد یتیمی بر چهره مولایمان صاحب الزمان تسلیت باد فاطمه امشب به سامرا عزا برپا کند دیده را یاد امام عسگری دریا کند ای خوش ان چشمی که امشب با امام عصر خود خون دل جاری به رخ درمرگ ام مولا کند نه همین جای تو در سامره تنها باشد که به دل‌های محبان تو جای تو بود شیعیان بر سر زنید شد عزای دیگری کشته زهر جفا شد امام عسگری از جفای معتمد پر زخون دل‌ها شده در عزای عسگری سامره غوغا شده خدایا به حق یازدهمین امام ستمدیده شیعیان فرج فرزند غایب غریبش را نزدیک بگردان اسمان در محن است سامرا سینه زن است ای خدا صاحب عزا حجه بن الحسن است کشته از زهر جفا یوسف زهرا شده است کودکی شاهد جان دادن بابا شده است تسلیت یامهدی ناله‌اش جانکاه است اجلش در راه است او گل فاطمه است عمر گل کوتاه است درجوانی شده ان پیکر اطهر مسموم سامرا گریه کند درمحن ان ستمدیده اشک غم می‌بارید مرگش از راه رسید کاسه اب روی دست او می‌لرزید ای فلک بی‌گنهی را زچه رو ازردند یوسف فاطمه را از چه به زندان بردند چو هشتم مه ربیع عیان شد بهار عمر عسکری خزان شد به زهر کینه‌ای به بستر افتاد کشیده رنج وزار و ناتوان شد امام ما که بوده درجوانی قدش مثال پیرها کمان شد به مدت امامتش مکرر اسیر حصر و حبس ظالمان شد زهر برجانش اثر کرد و زپا انداختش بود مهلک انقدر که از صدا انداختش سامرا شد کربلا و تشنگی تکرار شد مهدی‌ صاحب‌ زمان‌ را‌ در عزا انداختش اتش‌ کین‌ شعله‌ ور‌ گردید و دامانش‌ گرفت ان چنانی که به رنج و ابتلا انداختش لرزه افتاده به دستان امام کاینات خصم‌ اینسان‌ شد که‌ در دام‌ بلا انداختش بر سر زانوی مهدی سر نهاده افتاب زهرهم چون‌ صاعقه گوییا ز جا انداختش ناله‌ هایش‌ شد شبیه فاطمه‌ای‌ وای من از کنار قبر جدش تا جدا انداختش دراخرین دم حیات نیکش ز تشنگی غمین ونیمه جان شد بخورد جرعه‌ای زدست مهدی ومرغ روح او به اسمان شد تمام سامرا سیه بپوشید به سوگ او زمانه نوحه خوان شد جملات غمگین برای شهادت امام حسن عسکری پیکری دور از میهن تشیع شد درسامرا لاله باغ ولا مهدی‌ صاحب‌ زمان‌ گردیده چون‌ صاحب‌ عزا سامرا ماتم سرا زهر کین اتش زد بر جسم وجان عسکری یادگار مادری یکه وتنها شده مهدی ندارد یاوری یادگار مادری اونی که توی دامت عمریه گرفتاره اونی که غم تو رو توی سینه‌اش داره وقتی که میاد سامرا سر می‌زاره روی‌ ضریحت ابر چشمونش واسه غربت تو خون می‌باره یا ابا ال‌مهدی یاحس تا به کی ستم تا کی ستم ال طاهایت تا به کی ستم‌ها بر لاله‌های زهرایت برامون چقد سخته اه این فراق و دوری تو تا به کی ببینیم اقا مظلومی سامرایت بس که قصه درد و غربت تو جان‌سوزه هنوزم هنوزه دل از غم تو می‌سوزه هنوزم هنوزه اقا چه ظلمی به هر جا میشه دشمن داره در هرکجا شیعه تونو میکشه ای فتاده در رنج و محنت و پریشانی غربت تو این بس که در حصار عدوانی سرنوشت تو چون شده سرنوشت یعقوب تو کی میشه زکنعان رسد اون یوسف محبوب تو اون زینت اغوش تو خورشید ولای ماس مهدی پسر فاطمه حجت خدای ماس از جور و ستم بر تو جون او در اذیت اس ازردن جون او بر جون تو دشوار اس جز وجه تو در قدح نبود مهدی جان عج جز پرده چهره‌ای کبود مهدی جان عج می‌گفت طریق عشق رابا صد شرح از حادثه ان عطش سرود مهدی جان «عج» سینه بی‌قرار غرق اه و عزاس عزیز فاطمه غریب سامراس عزیز فاطمه چقد غربت کشید عمریه تو زندون یه روز خوش ندید غم داره سامرا واویلا واویلا صدای ناله اقامون میرسه میون حجره و غریب و بی کسه دلش خیلی تنگه نگاه مهدیه دم اخری چشم به راه مهدیه با دل بی‌قرار با یه قلب خزون تو داغ عسکری میباره اسمون با لبای تشنه روضه خونه اقا یاد جدش حسین پریشونه اقا ای وای از کربلا متن و دل نوشته‌های شهادت امام حسن عسکری به هوای سامرادل من پرمیگیره راه عاشقی رو باز داره از سر میگیره همه ثروتمه فقط این گدایی‌ام گدا هرچی میگیره از همین در میگیره منوشوق نوکری تو و ذره پروری کم ما و کرم تو یا امام عسکری اقا کاسه لیستم مؤمن حدیثتم منو هرسال اربعین خودت زیارت می‌بری یه کاری کن اقاجون به کسی غیر خودت رونزنم توی این دنیا فقط افتخارمه که عبدالحسنم تامیخونم یاحسن دل زهرا شادمیشه باهمین ذکره اگه رزق من زیاد میشه کنار اسم حسن میشینه وصف کرم دره این خونه گدا هرچی که بخواد میشه نداره فرقی حالا واسه منه گدا خونه‌ی امیدمه مدینه یا که سامرا عمری‌ام به زیردین زیر دین حسنین میشینه روی لبم یاعسکری یامجتبی توهمه جان منی و من از عشقت اویس قرنم توی این دنیا فقط افتخارمه که عبدالحسنم من کبوتر حرم شدم از همون قدیم اشیونه منه خونه دوتا کریم یه کریم تو مدینه غریب و بی حرمه یه کریم توسامرا سایه روسرمه همه دم این سخنم. شده حک روکفنم من مسلمون شده دست امام حسنم یامجیب من دعی نور سر من رأی بنویس یه کربلا برام که دوراز وطنم من حسینی شده نگاه لطف امام حسنم توی این دنیا فقط افتخارمه که عبدالحسنم گرفته از غم دل سامرا به یاد داغ تو یابن الزهرا الهی دیده گریان تو باشد حرم دست محبان تو باشد ز سوز زهر جفای دشمن رسیده برلب ببین جان من دوباره یک حسن از غم رها شد گمانم خاک حجره کربلا شد غریب اقام واویلا متن‌‌های شهادت امام حسن عسکری زبان حال شیعیان و ارادتمندان ان حضرت به زبانی ادبی و شاعرانه است. دراین متن‌ها به مظلومیت امام ستم و ستم خلیفه عباسی نحوه شهادت ان حضرت و اغاز امامت امام زمان «عج» پس از شهادت امام حسن عسکری «ع» اشاره دارند. شهر سامرا چند سالی بغض کرده بود. اینک این بغض ترکید. غم در کوچه‌های این شهر بیداد می‌کند. عکس و متن‌های شهادت امام حسن عسکری ع باد در بین نخل‌های سر به اسمان سوده میچرخد و گویی با صدای خود نوحه و مرثیه میخواند. نخل‌ها چونان عزادارانی مو پریشان کرده‌اند و سوگوارانه به خون گریه کردن دجله می‌نگرند. چند سالی بود که همه سامرا بغض داشت. از همان وقت که خانه تحت محاصره امام در محله عسکر اسیر اختناق بود. کسی وارد خانه امام نمی‌شد مگر این که بیگانگان وی را تحتنظر می‌ گرفتند. از امروز این خانه شاید این چنگال‌های اختناق شر خودرا از اطراف این خانه مهجور بردارند اما چه برداشتنی که همراه است با رفتن اقا و مولای خانه. اهل خانه دیگر جمال زیبای حسن بن علی را نمیبینند. این خانه در ماتم فرو رفته است و حرامیان بیرون در میخندند. حرامتان باد این خنده این بی‌شرمان که میخندند مزدوران بنی عباس هستند. اس ام اس تسلیت برای شهادت امام حسن عسکری «ع» درست همان‌گونه که سالها پیش جماعتی از بنی امیه در برابر مظلومیت اهل بیت قهقهه زدند و دیدند انچه دیدند. امام حسن عسکری در سامرا غریب است همان طور که امام حسن مجتبی در مدینه غریب بودند. گوییا تاریخ تکرار می‌شود که دو حسن دو امام معصوم این‌گونه مظلومانه و غریبانه با زهر به شهادت می‌رسند. و این تاریخ است که گواهی می‌دهد جد و جهد در تخریب گنبد و بارگاه حرمین عسکریین کمتر از جد و جهد در تخریب بقیع نبوده است و چه شباهت غم‌انگیزی است این. به جز مزدوران و عمال حکومت بقیه شهر در ماتم فرو رفته است. سرمایه شیعه و یازدهمین امام دارد از دست میرود. مردم برای تسلیت سر می‌رسند و برای باغ خزان‌زده سامرا چه دردی از این بالاتر که باغبان شهر دیگر نیست متن ادبی در مورد امام حسن عسکری باغبانی که دل‌های مردم را پرگل پر از گل‌های معرفت و تدین و اگاهی کرد. چشمان سامرا خون گریه می‌کند و این اندوهی است جانگزا که با امامت فرزند ایشان بلکه اندکی بهبود یابد. اگر چه این داغ بر دل شیعیان اتش می‌زند اخرین حجت خدا بر روی زمین ابی بر این اتش و مرهمی بر دل‌های سوخته است. دشمنی و عداوت با اهل بیت رسول الله که هر زمان خود رابه رنگی و شکلی دراورده است؛ اکنون در وجود معتمد عباسی به صورت زهراگین خودرا نشان می‌داد. نه این چند روز که چندین سال در تمامی 28 سال عمر شریف حسن بن علی «ع». این چه مسلمانان و چه پیروانی هستند که احترام فرزندان پیامبرشان را نگاه نمی‌دارند عکس پروفایل برای شهادت امام حسن عسکری چه رذل مردمانی هستند و چه نمک‌ ناشناسان ای. مگر همه برکت خودرا از این خانواده ندارند 28 سال غریبانه و تحت نظارت زیست تا زمانی که خورشید هشتمین روز ربیع الاول سر از مشرق بیرون اورد. انگاه بود که یازدهمین خورشید اسمان امامت و ولایت غروب نمود. دو بیتی برای شهادت امام حسن عسکری حسن بن علی یازدهمین خورشید هدایتگری بود که حق باری تعالی برای روشن نمودن راه شیعه برایشان در نظر گرفته بود. معتمد عباسی به کسوف و پوشاندن چهره این افتاب در پناه اختناق خودش راضی نشد. تنها غروب این خورشید بود که وی را راضی می‌کرد و او و امام حسن عسکری و اه. زمین و اسمان سوگوارانه در عزای فرزند محترم پیامبر اسلام «ص» داغدار و گریان هستند. خجل و سرافکنده با تمامی وجود به عرض تسلیت به تنها فرزند این امام همام اهتمام می‌ورزند. بادها از زمانی که امام حسن عسکری مسموم شدند خشک و مسموم سرفه میکنند. اه از انسان‌ها اگر به اندازه اسمان و زمین اندوهگین نباشند. متن و اس ام اس برای شهادت امام حسن عسکری «ع» + عکس پروفایل اه اگر به اندازه اسمان و زمین منتظر نباشند تا تنها فرزند امام حسن عسکری «ع» برای دادگستری و ستاندن حق اهل بیت بپا خیزد. به جان عهد می‌بندیم با تو که مرثیه تو را بسراییم و پشتیبانی از نایب تو را در دل‌های خود بکاریم. ما منتظر منتقم هستیم. حسن بن علی عسکری «ع» روزها را روزه می‌گرفت و شب‌ها رابه پرستش و شب‌زنده‌داری می‌پرداخت. سالها به حبس خبیثان و بدسیرتان در قفس محله عسکریه شهر سامرا اسیر بود؛ وقتی از حبس و اسارت درامد دیگر نه دراین دنیا بلکه مرغ وجودش به ملکوت اعلا پرکشید. روزهای اخر که تشنه لب از زهر دشمن بخود می‌پچیچید فرشتگان لقای الهی و پایان اسارت را مژده می‌دادند. این رهایی برای جناب امام حسن عسکری سوگ ندارد که رفتن ایشان شهادت است و فور عظیم. سوگ ازان ان است که تنها و بی‌کس میشود؛ این شیعیان هستند که پدری مهربان را از دست میدهند. شیعیان تسلیت. شیعیانی که این سالها زیاد هم نمی‌توانستند امام را ببینند. ما شیعیان بی‌تابانه در انتظار دیدن روی ولی و جانشین هستیم. دل سامرا تنگ است و دل جهان تنگ است و اسمان و زمین دلتنگ است. اماممان حسن با علی العسکری «ع» جهان را وداع می‌گوید بعد از 28 سال زیستن و 6 سال امامت که با درد و رنج سپری شد و این همه مهربانی پنهان را چگونه میتوان به سوگواری نشست چگونه می‌توان برای دل حجت بن حسن مرهمی شد پیامک شهادت امام حسن عسکری پسری که در مصیبت پدر است و بار ولایت را نیز بر دوش دارد و از امروز نبض عالم هستی رابه دست او داده‌اند پسر چهار ساله شاهد است که پدر بزرگوارش از تب و دردی که از اثرات زهر است می‌سوزد. میداند که این زهر دشمنانی است که اکنون بیرون از خانه در کمین هستند تا خبر شهادت امام حسن عسکری رابه معتمد خلیفه عباسی برسانند و مژدگانی بگیرند. اهل خانه ضجه میزنند. نرجس بانو همسر امام و حکیمه خاتون عمه ایشان مغموم و سر در گریبان دست به دعا برداشته‌اند. باید پنهان بود. باید منتظر بود. منتظر روزی که پسر چهار ساله 313 یار خودرا بیابد و همه این غم و غصه‌ها را از بین ببرد. جهان زنده و قایم است تا ان قیام وعده داده شده. دشمنان خدا حلقه حلقه دور خانه اهل بیت عصمت و طهارت را گرفته‌اند. گوش به زنگ. یکی یکی می‌شمارند. نفس‌های امام ذکرهای امام نمازهای امام و ناله‌های امام را. فضای سامرا همانقدر مسموم است که جگر امام. اسمان و زمین همانقدر تنگ است که حلقه محاصره منزل امام. حتی حرف زدن با اطرافیان دشوار است که دیوارهای خانه گویا چشم و گوش دشمنان هستند. چشم و گوش دشمنانی که شاید خود نیز علت این عداوت را ندانند. کور و بی‌مقدار هستند که نمی‌دانند انکه در محاصره گرفته‌ اند و ارزوی شهادتش را میکشند مهربان‌ترین انسان روی زمین است. اگر قدم پیش بگذارند و چیزی از امام بخواهند سخاوت اش را خواهند دید. هزاران حیف که نمی‌خواهند ببینند. متن برای شهادت امام حسن عسکری نمیدانند بهار رد پای امام را می‌جوید تا سبز شود. نمی‌دانند ستاره‌‌ها به امید درخشیدن بر بام خانه ان حضرت است که سوسو میزنند. نمیدانند و دشمنی از همین ندانستن است که اغاز شده و قرن‌ها ادامه دارد. نادانی که غربت امام حسن عسکری را رقم زد سال‌هاست غربت و تنهایی امام حجت بن الحسن را ادامه میدهد. جدید‌ترین مطالب مطالب جنجالی سایت مطالب مرتبط اس ام اس مناسبتی و تبریک وبگردی و همچنین بخوانید کلیه حقوق مادی و معنوی این وب سایت متعلق به پارس ناز می‌باشد.