امام عسکری علیه السلام در زندانهای خلفای ستمگر امام عسکری علیه السلام در زندانهای خلفای ستمگرارسال شده در 21 ام دی 1394 توسط نرجس خاتون س شاهین شهر در مناسبتهاامام در زندان المعتز: المعتز همان شیوه‌ای را که خلفای ستمگر عباسی با امام هادی علیه السلام داشتند با امام عسکری علیه السلام پیش گرفت و ان حضرت را در سامرا شدیدا تحت مراقبت قرار داد و با سخت گیری به ان حضرت و سپردن مکرر وی به دست زندانبانان تبهکار خود سعی می‌کرد ایشان را خوار کرده و از چشم مردم بیندازد. برخی از موارد: 1 در زندان بدترین خلق خدا: کلینی از علی بن محمد از محمد بن اسماعیل بن اسماعیل بن ابراهیم بن موسی بن جعفر بن محمد از علی بن عبدالغفار روایت کرده که گفت: زمانی که صالح بن وضیف ابومحمد علیه السلام را زندانی کرده بود عباسیان و صالح بن علی و دیگر مخالفان ان خاندان برای سفارش سخت گیری بر امام نزد او امدند. صالح بدانان گفت: با او چه کنم دو تن از بد نهادترین انسان‌ها را بر او گماشته‌ام. ولی هر دو عبادت پیشه کرده و بدین وسیله به مقام بزرگی دست یافته‌اند. انان را فراخواندم و به انها گفتم درباره او امام حسن عسکری علیه السلام چه می‌گویید گفتند: ما درباره مردی که روزها را روزه دارد و تمام شب را به نماز ایستاده است چه بگوییم او دهان از گفتن فروبسته و به چیزی دل مشغول و سرگرم نمی‌شود و کاری جز عبادت ندارد و هر گاه به او می‌نگریم لرزه بر انداممان می‌افتد و از خود بی خود می‌شویم. وقتی عباسیان این سخنان را شنیدند مأیوسانه بازگشتند. کافی ج 1 ص 5122 زندان علی بن اوتاش: شیخ مفید از محمد بن اسماعیل علوی روایت کرده که گفت: ابومحمد علیه السلام در زندان علی بن اوتاش یکی از سرسخت‌ترین دشمنان خاندان پیامیر صلی الله علیه و اله و سلم بود و با خاندان ابوطالب رفتاری خشونت بار داشت به سر می‌برد. به او گفته شد: به حضرت سخت گیری کن. راوی می‌گوید: چند روزی نگذشت که علی بن اوتاش فروتنانه در برابر امام گونه بر خاک می‌نهاد و به دلیل مهابت و شکوه و جلال ان حضرت در چهره‌اش نمی‌نگریست و زمانی که از امام علیه السلام جدا شد با بصیرت‌ترین مردم بود و بیش از دیگران از فضایل حضرت سخن می‌گفت. ارشاد ص 342المعتز به این ازار و شکنجه‌ها هم اکتفا نکرد و تصمیم به قتل امام علیه السلام گرفت. از این رو به سعید حاجب فرمان داد تا امام را به سمت کوفه برده و در ان جا به شهادت برساند ولی امام علیه السلام این بار وی را رها نکرد. از او به خداوند شکوه نمود و وی را نفرین کرد و المعتز سه روز بعد در اثر دعای ان حضرت مردامام در زندان مهتدی: به زندان افتادن مکرر امام به دستور مهتدی گواهی روشن بر ستمکاری و پیروی مهتدی از خلیفگان ستمگر پیشین بود شیخ طوسی از سعد ابوهاشم روایت کرده که گفت: من با ابومحمد علیه السلام در زندان مهتدی پسر واثق زندانی بودم. حضرت فرمود: ای ابوهاشم این یاغی مهتدی امشب قصد دارد با دین خدا بازی کند. ولی خداوند عمرش را کوتاه کرد و خلافت را برای جانشین وی قرار داد. در حالی که تاکنون فرزندی نداشته‌ام و به زودی صاحب فرزندی خواهم شد. ابوهاشم گفت: فردا صبح که شد ترک‌ها بر مهتدی شوریدند و او را به قتل رساندند. معتمد به جای او نشست و خداوند ما را به سلامت داشت. معتمد عباسی: معتمد اقدام و تمهیدات فراوانی را به کار بست تا امام عسکری علیه السلام را از سر راه بردارد. ابن شهراشوب می‌نویسد: نقل شده که حضرت عسکری علیه السلام به یحیی بن قتیبه سپرده شد و او بر حضرت سخت می‌گرفت. همسر یحیی به او می‌گفت: از خدا بترس. من با این کارهایت بر سرانجام تو بیمناکم شوهرش گفت: به خدا سوگند او امام عسکری علیه السلام را میان درندگان خواهم افکند. انگاه از خلیفه اجازه گرفت و بدو اجازه داده شد. یحیی حضرت را بین درندگان افکند. انها تردیدی نداشتند که درندگان حضرت را پاره پاره خواهند کرد. از این رو ان جا را زیر نظر داشتند ولی دیدند امام علیه السلام میان درندگان به نماز ایستاده است لذا دستور داد حضرت ازاد شود و به خانه خود برگردد. مناقب ج 4 ص 430 بحار ج 50 ص 309و نیز گفته است: «روایت شده که یحیی بن قتیبه اشعری پس از سه روز به اتفاق مربی وحوش نزد حضرت امدند و امام را مشغول نماز دیدند و شیران پیرامون وی گرد امده بودند مربی وارد جایگاه شیران شد که ناگاه شیران او را پاره پاره کرده و خوردند. یحیی و همراهانش نزد معتمد بازگشتند و معتمد خدمت امام عسکری علیه السلام رسید و به زاری از حضرت خواست در حق او دعا کند که تا بیست سال دیگر زنده بماند. امام علیه السلام فرمود: «خداوند عمرت را طولانی بگرداند. دعایش مستجاب شد و پس از بیست سال خلیفه بمرد.» مناقب ج 2 ص 430 بحار ج 50 ص 309امام در زندان علی بن جرین: معتمد عباسی در اخرین روزهای حیات امام عسکری علیه السلام نیز دست از ان حضرت برنداشت و او را به علی بن جرین سپرد تا در زندان بر ان حضرت سخت گیری نماید و همواره از وضعیت ایشان گزارش می‌خواست. علامه مجلسی از ابن طاووس روایت کرده که گفت: و همچنین از حسن بن علی بن ابراهیم بن مهزیار از محمد بن ابو زعفران از مادر ابومحمد علیه السلام منقول است: روزی ابومحمد به من گفت: در سال 260 ه. ق به من سوز و گدازی خواهد رسید. بیم ان دارم که از ان رهایی نیابم. من فغان و فریاد کرده و به گریه افتادم. امام به من گفت: مادر امر خدا حتمی است. بی تابی نکن. بحار ج 50 ص 313 به نقل از مهج الدعوات ص 275نوشته شده توسط خانم صرامی