5 انشا در مورد امام حسن عسکری ع مناسب پایه‌های چهارم تا متوسطه شنبه 20 اذر 1400 06 جمادی الأول 1443 قمری و 11 دسامبر 2021 میلادی برابر با x 5 انشا در مورد امام حسن عسکری ع مناسب پایه‌های چهارم تا متوسطه 2 زمان مطالعه: 10 دقیقه انشا درباره امام حسن عسکری انشا با موضوع امام حسن عسکری ع را برای اشنایی بیشتر شما عزیزان با زندگینامه و نحوه به شهادت رسیدن امام حسن عسکری علیه السلام قرار داده‌ایم. برای نوشتن و ارایه به مدرسه تا انتهای این صفحه با ما باشید. انشا امام حسن عسکری ع انشا درمورد امام حسن عسکری ع در هشتم ربیع الاول افتاب امامت غروب می‌کرد زیرا خداوند این گونه مقدر کرده بود که این افتاب از پس پرده غیبت صغرا و سپس غیبت کبرا پرتو افشانی کند. از این رو امام حسن عسکری ع بر دو بینش بسیار مهم تأکید کردند؛ ابتدا تأکید بر شناخت غیبت و گرفتن بیعت برای ولی الله اعظم امام منتظر عج دوم تحکیم شالوده‌های مرجعیت دینی. افتاب روز هشتم ربیع‌الاول در حال طلوع بود که افتابی پرفروغ از دیگر سو غروب می‌کرد. یازدهمین پیشوای اسمانی «حضرت امام حسن عسکری ع» شمع وجودش پس از 28 سال پرتوافشانی و تبلیغ دین بزرگوارشان به خاموشی می‌گرایید و این روز روز اغاز امامت خورشید عالم‌تاب مهدوی است. ابومحمد حسن بن علی العسکری معروف به حسن عسکری معصوم سیزدهم و امام یازدهم شیعیان که نزد شیعیان به امام حسن عسکری معروف است. طبق روایات متواتر در روز جمعه هشتم ماه ربیع‌الثانی سال 232 ق در شهر مدینه در حالی که هنوز 20 بهار از عمر شریف امام هادی علیه‏‌السلام نگذشته بود متولد شدند. مادر این امام بزرگوار «حدیثه» نام داشت. شیعیان وی را با پدرش امام علی النقی ع امامین عسکریین می‌خوانند زیرا در شهر نظامی سامرا عسکر زیر نظر خلفای عباسی بودند. امام حسن عسکری ع بیش از 29 سال عمر نکرد ولی در مدت شش سال امامت بر حق و الهی خود اثار مهمی از تفسیر قران و نشر احکام و بیان مسایل فقهی و جهت دادن به حرکت انقلابی شیعیانی که از راه‌های دور برای کسب فیض به محضر امام ع می‌رسیدند بر جای گذاشتند. در زمان امام یازدهم تعلیمات عالیه قرانی و نشر احکام الهی و مناظرات کلامی جنبش علمی خاصی را تجدید کرد و فرهنگ شیعی که تا ان زمان شناخته شده بود. در رشته‌های دیگر نیز مانند فلسفه و کلام باعث ظهور مردان بزرگی چون یعقوب بن اسحاق کندی که خود معاصر امام حسن عسکری ع بود و تحت تعلیمات ان امام گردید. اگر چه امام حسن عسگری علیه السلام شدیدا از طرف دستگاه خلافت عباسی تحت نظر و محدودیت شدید قرار داشت لکن ان حضرت بعد علمی از ایین اسلام و اشکال‌ها و شبهات مخالفان و تعیین اندیشه صحیح اسلامی و تربیت شاگردان لحظه‌ای فرو گذار نکردند. یکی از فعالیت‌های امام حسن عسکری ع اماده سازی مردم برای پذیرش غیبت امام زمان عج بود؛ از این رو ایشان کمتر با مردم تماس می‌گرفت و جز نواب و یاران خاص خود کسی را به حضور نمی‌پذیرفت و فقط به واسطه انان مشکلات دینی مردم را حل می‌کرد. امام عسکری ع با عمل به چنین شیوه‌ای قصد داشت زمینه غیبت فرزندش امام مهدی عج را اماده کند و مردم را به دوری امام عادت دهد به گونه‌ای که غیبت امام زمان عج برای انان غیرمعمول و نااشنا نباشد. انشا درباره امام حسن عسکری حضرت امام حسن عسکری علیه السلام در سال 232 هجری قمری در روز هشتم ماه ربیع الثانی در شهر مدینه به دنیا امد پدر ان حضرت امام بزرگوار حضرت هادی ومادرش خانمی به نام حدیثه بود. نام ایشان حسن و کنیه ان بزرگوار ابو محمد واز القاب ایشان زکی و عسکری است. انچه از صفات بزرگ وفضایل که لازمه امامت است در ان حضرت جمع بود یعنی: در علم وزهد کامل بودن در عقل وخرد عصمت شجاعت کرم وبزرگواری از تمام مردم زمان خود برتر بود. صورت و سیرت امام حسن عسکری ع امام حسن عسکری ع بیانی شیرین و جذاب و شخصیتی الهی باشکوه و وقار و مفسری بی نظیر برای قران مجید بود. راه مستقیم عترت و شیوه صحیح تفسیر قران را به مردم و به ویژه برای اصحاب بزرگوارش در ایام عمر کوتاه خود روشن کرد. دوران امامت به طور کلی دوران عمر 29 ساله امام حسن عسکری ع به سه دوره تقسیم می‌گردد: دوره اول 13 سال است که زندگی ان حضرت در مدینه گذشت. دوره دوم 10 سال در سامرا قبل از امامت. دوره سوم نزدیک 6 سال امامت ان حضرت می‌باشد. دوره امامت حضرت عسکری ع با قدرت ظاهری بنی عباس رو در روی بود. خلفایی که به تقلید هارون در نشان دادن نیروی خود بلندپروازیهایی داشتند. امام حسن عسکری ع از شش سال دوران اقامتش سه سال را در زندان گذرانید. زندانبان ان حضرت صالح بن وصیف دو غلام ستمکار را بر امام گماشته بود تا بتواند ان حضرت را به وسیله ان دو غلام ازار بیشتری دهد اما ان دو غلام که خود از نزدیک ناظر حال و حرکات امام بودند تحت تأثیر ان امام بزرگوار قرار گرفته به صلاح و خوش رفتاری گراییده بودند. انشا امام حسن عسکری برای مدرسه حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. مشهورترین لقب وی عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره دارد. او در سامرا تحت مراقبت حکومت قرار داشت و برای فعالیت‌های خود با محدودیت روبه‌رو بود. امام عسکری ع از طریق نمایندگان خود و نیز از راه نامه‌نگاری با شیعیان ارتباط داشت. عثمان بن سعید نخستین نایب خاص امام زمان عج از نمایندگان خاص وی نیز به شمار می‌رفت. امام حسن عسکری ع در 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در 28 سالگی در سامرا به شهادت رسید و در کنار مرقد پدرش دفن شد. مدفن ان دو به حرم عسکریین مشهور است و از زیارتگاه‌های شیعیان در عراق به شمار می‌اید. احادیثی از امام عسکری ع در موضوعات تفسیر قران اخلاق فقه امور اعتقادی ادعیه و زیارت روایت شده است. شهادت ان حضرت را روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 260 هجری نوشته‌اند. علت شهادت ان حضرت را سمی می‌دانند که معتمد عباسی در غذا به ان حضرت خورانید و بعد از کردار زشت خود پشیمان شد. بناچار اطبای مسیحی و یهودی که در ان زمان کار طبابت را در بغداد و سامره به عهده داشتند به ویژه در مأموریتهایی که توطیه قتل امام بزرگواری مانند امام حسن عسکری ع در میان بود برای معالجه فرستاد. البته از این دلسوزیهای ظاهری هدف دیگری داشت و ان خشنود ساختن مردم و غافل نگهداشتن ان‌ها از حقیقت ماجرا بود. بعد از اگاه شدن شیعیان از خبر درگذشت جانگداز حضرت امام حسن عسکری ع شهر سامره را غبار غم گرفت و از هر سوی صدای ناله و گریه برخاست. مردم اماده سوگواری و تشییع جنازه ان حضرت شدند. انشا شهادت امام حسن عسکری ع اتفاقی که باید برای شیعیان بیفتد در نگاه اسوه گرا به ایمه هدی ع این است که منقطع و جدا از هم به امام حسن عسکری ع نگاه نکنیم. سیر تاریخی ایمه ع در پی دستیابی به راه هدایت و شعله ور ماندن راه هدایت است به این معنی ایمه هدی ع یک رشته زمینه چینی هایی را کردند که منجر به غیبت حضرت حجت عج شده است این طوری نیست که هرکسی بنا به طبع وجودی اش یعنی هرکدام از معصومین ما بنا بر طبع خود یک راه و مسیری را پیدا کرده و عمل کرده باشند. بنا بر اقتضایات شرایط زمانی و مکانی که در ان قرار داشته‌اند رفتارهای متفاوتی را از ایشان می‌بینیم. اما همه‌ی این‌ها در راستای یک مفهوم و یک هدف بوده است. من فکر می‌کنم این انسجام در مسیر معصومین و همچنین به دنبال ان هدف رفتن و خود را فدای ان هدف کردن و در راستای ان هدف عمل کردن بزرگ‌ترین درسی است که می‌شود از دوران حیات و امامت ایمه ع و از جمله امام حسن عسکری ع گرفت. ایشان نقش عمده‌ای که در طول 28 سال زندگی خود داشتند نقش پدر امام زمان بودن است و الا اگر بخواهیم نقش ایشان را در حرکت‌های اجتماعی و در طول مدت 6 سال امامتشان جست وجو کنیم به نسبت سایر ایمه نقش پررنگی از ایشان نیست به ان دلیل که اقتضایش وجود نداشت و ایشان بسیار تحت نظر بودند. لذا همین که امام حسن عسکری ع پدر امام مهدی عج شدند این نقش را بسیار خوب ایفا کردند و این نشان‌گر این است که من شیعه هم اگر یقینا در پی احیای دین هستم و نقش احیای تفکر شیعه به من سپرده می‌شود من این نقش را خوب ایفا کنم؛ فارغ از این که بخواهم خودنمایی کنم بخواهم اسم و رسمی برای خودم داشته باشم و این قطعا برای ما از امام حسن عسکری ع بسیار زیبا و معنا دار است که ما هر وقت از حضرت حجت عج می‌خواهیم نام ببریم می‌گوییم «یابن الحسن» این نشان‌گر این است که ان نقش کوتاه ولی عمیق ایشان ماندگاری و حتی شهرت ایجاد کرده است که این وعده‌ی الهی است که هر کاری که در راه خدا و در راه طلب رضایت خدا انجام شود هیچ کس نمی‌تواند جوابش را بدهد و اجر این عمل برعهده‌ی خداست. انشا با موضوع امام حسن عسکری حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. لقب‌های امام حسن عسکری: هادی نقی زکی رفیق و صامت ذکر کرده‌اند. برخی از مورخان لقب «خالص» را هم گفته‌اند. «ابن الرضا» نیز لقبی است که امام جواد ع امام هادی ع و امام حسن عسکری ع به ان شهرت یافته‌اند. لقب «عسکری» نیز مشترک میان امام هادی ع و امام حسن عسکری ع است زیرا هر دو در شهر سامرا اقامت اجباری داشتند. «عسکر» عنوان غیرمشهوری برای سامرا بوده است. همچنین به خاطر اشتراک نام «حسن» میان ایشان و امام حسن مجتبی ع ایشان را « حسن اخیر» نیز خوانده‌اند. شهادت: امام عسکری ع 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در دوره حکومت معتمد عباسی در 28 سالگی به شهادت رسید. گزارش‌هایی نیز درباره شهادت ایشان در ماه‌های ربیع الثانی و جمادی الاولی وجود دارد. شیخ مفید بران است او به سبب بیماری از دنیا رفت؛ اما بنا به گفته طبرسی در اعلام الوری بسیاری از علمای امامیه معتقدند که امام عسکری بر اثر مسمومیت شهید شده است. مستند انان روایت «و الله ما منا الا مقتول شهید» منقول از امام صادق ع است. از برخی گزارش‌های تاریخی برمی‌اید که دو خلیفه قبل از معتمد نیز در صدد قتل امام عسکری ع برامده بودند. در روایتی امده است معتز عباسی به حاجب خود دستور داد امام را در مسیر کوفه به قتل برساند ولی با اگاه شدن مردم موفق نشد. بر اساس گزارش دیگری مهتدی عباسی نیز تصمیم گرفت امام را در زندان به شهادت برساند ولی تصمیم او عملی نشد و دوره حکومت او به سر رسید. امام عسکری ع در خانه‌ خود در سامرا که پیشتر امام هادی ع نیز در انجا دفن شده بود مدفون است. به نقل عبدالله بن خاقان از وزیران معتمد عباسی پس از شهادت امام عسکری ع بازارها تعطیل شد و بنی‌هاشم بزرگان رجال سیاسی و مردم در تشییع پیکر ایشان شرکت کردند. این مطلب چقدر مفید بود از رای 3.0 5 2 برچسب مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است اخرین مطالب دلگرم وب لینک ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.soorban.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com