چرا خلیفه عباسی از ازادی امام حسن عسکری و ارتباط او با مردم میترسید هاب گرام مطالب سایت1 بازدیدچرا خلیفه عباسی از ازادی امام حسن عسکری و ارتباط او با مردم میترسید را از سایت هاب گرام دریافت کنید. چرا خلیفه عباسی از ازادی امام حسن عسکری و ارتباط او با مردم میترسید صفحه 77 هدیه‌های اسمان پنجمسوالات هدیه‌های اسمانی پنجم درس یازدهم هوم درسدر این قسمت نیز برای شما سوالات هدیه‌های اسمانی مربوط به درس 11 این کتاب را اماده کرده‌ایم. درس یازدهم: سرو سربلند سامرا1 نام پدر امام حسن عسکری چه بودپاسخ: امام هادی2 امام حسن عسکری کجا به دنیا امدپاسخ: مدینه3 متوکل حاکم ستمگر عباسی امام هادی را به اجبار از مدینه به سامرا اورد. به همراه امام هادی فرزندشان امام حسن عسکری هم امدند4 حاکمان ستمگر عباسی اما کاظم را به بغداد و امام رضا را به خراسان اوردند5 وقتی امام حسن عسکری از مدینه به سامرا امد در کجا زندگی کردندپاسخ: در جایی نا امن بودند در محله‌ای به نام «عسکر» یعنی منطقه نظامی سکونت دادند که همیشه صدای اسبان و فریاد و همهمه به گوش می‌رسید و حاکمان عباسی ایشان را زیر نظر داشتند6 حاکمان عباسی چگونه امام حسن عسکری را کنترل می‌کردندپاسخ: حاکمان عباسی ایشان را زیر نظر داشتند. جاسوس و مامور اطراف خانه گذاشته بودند تا دوستانش را شناسایی کنندیاران و دوستانش را دستگیر می‌کردند یا شهید می‌کردند7 امام حسن عسکری برای حفاظت یارانش چه می‌گفتپاسخ: وقتی مرا در میان شهر می‌بینید به من سلام ندهید و با دست به من اشاره نکنید که جانتان در خطر است8 رفتار و اخلاق امام حسن عسکری در زندان چگونه بودپاسخ: مشغول راز و نیاز با خدای خویش بودند روزها روزه می‌گرفتند و شب‌ها نیایش می‌کردندانقدر مهربان بودند که هنگام افطار ماموران زندان را به سفرده ساده‌ی خود دعوت می‌کردنداخلاق خوب و بی نظیر ایشان باعث شد تا ماموران زندان به ایشان علاقمند شوند9 با وجود ستم‌ها و سختی‌ها امام حسن عسکری چگونه مردم را هدایت می‌کردپاسخ: با وجود ستم‌ها و سختی‌های عباسیان از هدایت مردم دست نکشید و مخفیانه برای مردم نامه می‌نوشت و با کلمات نورانی و امید بخش نور ایمان را در دلشان زنده می‌کرد10 سخن امام حسن عسکری درباره بهترین دوست چیستپاسخ: بهترین دوست تو کسی است که اشتباه تو را فراموش کند و نیکی تو را از یاد نبرد11 چه رابطه‌ای میان فرموده امام حسن عسکری درباره بهترین دوست و و نیمه پر لیوان استپاسخ: باید خوبی‌ها را به یاد داشته باشیم و بدهی‌ها را فراموش کنیم12 امام حسن عسکری امام یازدهم ما شیعیان است13 ویژگی امام حسن عسکری چه بودپاسخ: ساده زیستی و احترام به اهل دانش بردباری مهربانی هدایت مردم14 چرا خلیفه عباسی از ازادی امام حسن عسکری و ارتباط او با مردم می‌ترسیدپاسخ: زیرا می‌دانست که رهبر امام باعث اگاه شدن مردم می‌شود و او دیگر نمی‌تواند بر مردم حکومت کند15 مسلط بودن امام حسن عسکری به زبان رومی فارسی و ترکی نشان دهنده چه بودپاسخ: علم امام که علم الهی بود و این علم را مستقیم از طرف خداوند دریافت می‌کردجواب کاربران در نظرات پایین سایتمهدی: نمیدونم کاش دوستان در نظرات جواب رو بفرستن. محدثه: امام‌حسن‌عسکری‌درکجا‌دشهید‌شدند پاسخ: سامرا عراقسامیار ابراهیمی: با ازادی امام و حضورشان در بین مردم رهبری و روشنگری ایشان باعث بیداری ذهن و دل مردم و اگاه شدن انها به ظلم و فساد حکومت عباسی می‌شد و مقدمات قیام علیه خلفای عباسی فراهم می‌شد بخاطر همین خلیفه عباسی از ازادی امام حسن عسکری ع میترسید: منو لایک کن من تو را لایک کردم: من به تو لایک دادم تو هم به من لایک بدهمیخواهید جواب یا ادامه مطلب را ببینید