امام عسکری علیه السلام: خشکسالی در سامرا و طلب باران پایگاه اطلاع رسانی هیات رزمندگان اسلام امام عسکری علیه السلام: خشکسالی در سامرا و طلب بارانخانه قران و عترت عترت ستارگان هدایت امام حسن عسکری علیه السلام امام عسکری علیه السلام: خشکسالی در سامرا و طلب باراندر سامرا قحطی سختی پیش امد معتمد خلیفه وقت فرمان داد مردم به نماز استسقا طلب باران بروند مردم سه روز پی در پی برای نماز به مصلی رفتند و دست به دعا برداشتند ولی باران نیامددر سامرا قحطی سختی پیش امد معتمد خلیفه وقت فرمان داد مردم به نماز استسقا طلب باران بروند مردم سه روز پی در پی برای نماز به مصلی رفتند و دست به دعا برداشتند ولی باران نیامد روز چهارم جاثلیق پیشوای اسقفان مسیحی همراه مسیحیان و راهبان به صحرا رفت یکی از راهبان هر وقت دست به سوی اسمان بلند می‏کرد بارانی درشت فرو می‏بارید. روز بعد جاثلیق همان کار را کرد و ان قدر باران امد که مردم دیگر تقاضای باران نداشتند؛ همین موجب شگفتی و نیز شک و تردید و تمایل به مسیحیت در میان بسیاری از مسلمانان شد و جامعه‏ ی اسلامی در استانه‏ ی یک بحران سرنوشت‏ ساز و خطرناک قرار گرفت. این وضع بر خلیفه ناگوار بود پس به دنبال امام عسکری علیه ‏السلام فرستاد و ان گرامی را از زندان اوردند. خلیفه به امام عرض کرد: امت جدت را دریاب که گمراه شده ‏اندامام فرمود: از جاثلیق بخواه که فردا سه شنبه به صحرا بروند. خلیفه گفت: مردم باران نمی‏خواهند بنابراین به صحرا رفتن چه فایده ‏ای داردامام فرمود: برای انکه انشاالله شک و شبهه را برطرف سازم. خلیفه فرمان داد و پیشوای اسقفان همراه راهبان سه‏ شنبه به صحرا رفتند. امام علیه‏ السلام نیز در میان جمعیت عظیمی از مردم به صحرا امدند. انگاه مسیحیان و راهبان برای طلب باران دست به سوی اسمان برداشتند اسمان ابری شد و باران امد. امام فرمان داد دست راهب معینی را بگیرند و انچه در میان انگشتان اوست بیرون اورند. در میان انگشتان او استخوان سیاه فامی از استخوان‏های ادمی یافتند امام استخوان را گرفت و در پارچه ‏ای پیچید و به راهب فرمود: اینک طلب باران کن. راهب این بار هم دست به اسمان برداشت اما ابر کنار رفت و خورشید نمودار شد. مردم شگفت زده شدند. خلیفه از امام پرسید: این استخوان چیستامام علیه ‏السلام فرمود: این استخوان پیامبری از پیامبران الهی است که از قبور برخی از پیامبران برداشته‏ اند و استخوان پیامبری ظاهر نمی‏شود جز انکه باران می‌‏اید. امام را تحسین کردند و استخوان را ازمودند. دیدند همانطور است که امام می‏فرماید. منبع: سیری در سیره فردی و اجتماعی امام حسن عسکری علیه السلام نویسنده: عبدالکریم ملایی تبریزی پیشوای یازدهم ص 22 به نقل از احقاق الحق ج 12 ص 464. زندگانی امام حسن عسگری باقر شریف قریشی انتشارات اسلامی 1383 صص 233 234. اشتراکtwitterلینک کوتاه: کانال هیات رزمندگان اسلام را در شبکه‌های اجتماعی دنبال نمایید: مطالب پیشنهادی