میلاد امام حسن عسکری چه روزی است پست روزانه مدیر محترم سایت lankarani.com لطفا اعلامیه سیاه بالای سایت را مطالعه کنید. تاریخ دقیق ولادت امام حسن عسکری ع در سال 98 چه روزی استتاریخ دقیق ولادت امام حسن عسکری ع در سال 98 چه روزی استتاریخ دقیق ولادت امام حسن عسکری ع به قمریتاریخ دقیق ولادت امام حسن عسکری ع به میلادیبیشتر بخوانید:: جدیدترین پیامهای شهادت امام یازدهم حسن عسکری ع17 متن مولودی میلاد امام حسن عسکری از مداحان معروفدانلود 50 مولودی ولادت امام حسن عسکریولادت امام حسن عسکری عیازدهمین امام شیعیان حضرت حسن بن علی مشهور به امام حسن عسکری ع میباشد. وی فرزند امام هادی ع و بانو حدیثه است و یک برادر به نام جعفر نیز داشت. تولد ایشان در شهر مدینه بوده است و نام همسرشان نرجس است. ایشان در طول دوران زندگی خود همواره در محدودیت و فشار شدید حاکمان بودند و دیدار‌های ایشان با شیعیان بسیار سخت شده بود و اغلب اوقات شیعیان در تقیه بودند. ایشان حدود 1 سال در زندان بود و در زمان معتمد باز حدود 1 ماه زندانی شد و بعد از ازادی تحت ‌الحفظ به خانه حسن بن سهل وزیر مامون در نزدیکی شهر واسط منتقل شد. سرانجام امام عسکری ع به دست معتمد عباسی به شهادت رسید. امام حسن عسکری ع: عبادت در زیاد انجام دادن نماز و روزه نیست بلکه عبادت با تفکر و اندیشه در قدرت بی منتهای خداوند در امور مختلف می‌ باشد. مدیر محترم سایت www.delgarm.com لطفا اعلامیه سیاه بالای سایت را مطالعه کنید. جواب کاربران در نظرات پایین سایتمهدی: نمیدونم کاش دوستان در نظرات جواب رو بفرستن. میخواهید جواب یا ادامه مطلب را ببینید