تصویرسازی از عصر غیبت؛ رسالت مهم امام حسن عسکری ع ایرنا 12 ابان 1400 languages فارسی english العربیه türkçe español pусский اردو deutsch français × ایرنا https: www.irna.ir news 84504457 https: www.irna.ir news 84504457 23 مهر 1400 07: 30 کد خبر 84504457 23 مهر 1400 ‏ 7: 30 کد خبرنگار: 2521 کد خبر: 84504457 1 نفر برچسب‌ها تصویرسازی از عصر غیبت؛ رسالت مهم امام حسن عسکری ع تهران ایرنا دوران زندگانی امام حسن عسکری ع نقطه‌عطفی در تاریخ اسلام و بلکه تاریخ بشریت شناخته می‌شود زیرا قرار بود که اخرین حجت خدای متعال چشم به جهان بگشاید؛ همان منجی که تمام انبیای الهی و ادیان اسمانی بشارت امدن ان را داده بودند. پیشوایان معصوم ع مظهر ارزش‌های متعالی انسان و تجلی ایات قرانی در حیات اجتماعی و سیاسی خویش هستند. دریای فضیلت انان مجموعه‌ای از بیم و امید ولایت و برایت شوق و اندوه عبادت و جهاد و مسوولیت پذیری در مسایل مهم اجتماعی را به تصویر می‌کشد. در میان ایمه اطهار ع امام حسن عسکری ع ستاره درخشانی از منظومه نور و عصمت به شمار می‌رفت که در صحنه‌های اجتماعی و سیاسی نیز برای حق باوران و عدالت جویان الگویی جامع بود. تحمل شجاعانه زندان و سازماندهی شیعیان و حفظ انها از طاغوت زمان بخشی از اقدام‌های ان امام راستین در عرصه‌های پرفراز و نشیب ان دوران است. هر چند حضور اجباری امام حسن ع در محله عسکر سامرا که شهرت عسکری را برایش به ارمغان اورد نوعی زندان شمره می‌شد اما طاغوتیان به این مقدار هم بسنده نکردند و بارها حضرت را به زندان‌های مخوف افکندند. با وجود نظارت شدید دستگاه حکومتی امام حسن عسگری ع با ایستادگی در برابر حاکمان وقت در جهت حفظ و گسترش اسلام کوشید. به دنبال افشاگری‌ها و فعالیت‌های ارزنده ان امام همام ع معتمد عباسی که با زندانی و کنترل کردن ایشان نتوانسته بود به هدف خود دست یابد دستور قتل امام یازدهم ع را صادر کرد. بدین شکل ماموران این خلیفه عباسی به صورت مخفیانه در 260 هجری امام حسن عسکری ع را مسموم کردند و به شهادت رساندند. اینک بارگاه ملکوتی ایشان در سامرا میزبان دوستداران خاندان اهل بیت ع است. حضرت مهدی موعود عج پس از شهادت پدر بزرگوارشان امام حسن عسکری ع به مقام امامت نایل شدند این دوران اغاز دوره‌ای حیاتی و مهم در تاریخ شیعه به شمار می‌رود تا حکومت عدل در سراسر جهان و بزرگ برقرار شود. تصویرسازی از عصر غیبت؛ رسالت مهم امام حسن عسکری ع پژوهشگر گروه اطلاع رسانی ایرنا به مناسبت سالروز شهادت امام حسن عسکری ع و اغاز ولایت حضرت ولی عصر عج به گفت وگو با حجت الاسلام «محسن کرمی» استاد حوزه علمیه قم و پژوهشگر امور دینی پرداخت. ایرنا: در دوران امام حسن عسکری ع مبنا بر این بود که شیعیان مسایل فقهی خویش را بدون حضور امام ع بیاموزند و مردم نیز به فقها رجوع کنند تا به این ترتیب با امادگی وارد عصر غیبت شوند این مسأله تا چه اندازه اهمیت داشت کافران همیشه سعی داشتند تا از تلاش و رسالت ایمه اطهار ع برای اگاه سازی شیعیان جلوگیری کنند. در عصر امام حسن عسکری ع نیز قرار بر این بود که دشمنان اسلام اخرین تلاش‌های خود را برای ممانعت از ظهور منجی یعنی امام زمان عج به کار گیرند زیرا انان به خوبی می‌دانستند با ظهور منجی گامی بسوی نابودی و زوال نزدیک خواهند شد. با این نوع نگاه می‌توان متوجه شد که ایادی شیطان در اخرین سال‌های منتهی به ولادت منجی یعنی حداقل از دوران امام هادی ع تا ولادت امام عصر عج چه اختناقی برای ایمه و شیعیان ایجاد کردند. عباسیان که احادیث و روایات معتبر و متواتر مهدی موعود عج را در دست داشتند مراقبت از امام حسن عسکری ع را به اوج خود رساندند و امام را مجبور به حضور مکرر در دربار می‌کردند و حتی به‌ بهانه‌های مختلف ایشان را به زندان می‌بردند و تحت نظارت مأموران مخفی خود قرار می‌دادند. مراقبت‌های شدیدی در خصوص رفت‌وامدهای امام ع و شیعیان وجود داشت که با رفتار هوشمندانه و تدابیر خاص ان امام همام نقشه انان خنثی می‌شد. حجت الاسلام کرمی: ایرنا: درباره برخی اقداماتی که امام حسن عسکری ع برای بسترسازی ولادت امام عصر عج و نیز امادگی شیعه برای مواجهه با عصر غیبت انجام دادند توضیح دهید دوران امامت امام حسن عسکری ع روزگار حساسی بود. حاکمان مستبد عباسی به خوبی اگاهی داشتند که شیعه در انتظار امامی است که از ان با عنوان مهدی قایم و منجی یاد می‌شود. حاکمان عباسی با دست بردن در روایات منجی خود را داعیه‌دار مهدویت می‌دانست به شدت در جست وجوی فرزند امام حسن عسکری ع بودند تا او را نابود کنند. در این راستا تلاش‌های زیادی انجام دادند. امام صادق ع خطاب به گروهی که خدمت ایشان رفته بودند چنین فرموده بود: «بنی‌امیه و بنی عباس وقتی فهمیدند زوال قدرتشان به دست قایم ال محمد است شمشیرشان را برای کشتن او به کار بستند.» حجت الاسلام کرمی: ایرنا: دشمنان جنگ تبلیغاتی و عملیات روانی را علیه امام حسن عسکری ع راه انداختند. ایشان چه راهکاری در مواجهه با این هجمه‌ها به کار بردند راهبردهای حضرت ع در مدیریت جامعه شیعی ان روزگار از مهمترین سیره‌های ایشان به شمار می‌رود. یکی از مهمترین راهکارهای امام ع فعال‌سازی قدرت نرم است؛ یعنی امام ع در صدد کسب اقتدار از طریق ایجاد جاذبه و مکارم اخلاق بود. ایشان به قدری رفتار زیبا داشتند که میان دوست و دشمن به بخشش حکمت فضل و صاحب علم و حکمت مشهور بودند. حجت الاسلام کرمی: روزهایی که امام ع مجبور بود در سامرا خودش را به حکومت معرفی کند مردم برای ملاقات ایشان صف می‎بستند یا مورخان حضور گسترده مردم در تشییع پیکر مطهر امام حسن عسکری ع را به قیامت تشبیه کرده‌اند. طرح‌ریزی سازمان وکالت برای صیانت فکری شیعه و فایق امدن بر نظارت و کنترل اطلاعاتی نظام حاکم دومین راهبرد امام حسن عسکری ع بود. در شرایطی که دشمنان در صدد بودند مدام ایشان را تحت نظر داشته باشند امام ع با اشراف اطلاعاتی و رهبری شبکه وکالت درصدد صیانت‌بخشی و امنیت فکری شیعه برامد. در روزگار امام حسن عسکری ع در نیشابور قم طبرستان گرگان بصره کوفه و اهواز شبکه وکالت گسترش یافته بود. حضرت به خوبی اینها را مدیریت کرد. افزون بر اینها امام ع با انحرافات فکری عصر خویش به مقابله می‌پرداخت. بنابراین علاوه بر اینکه باید خطر دشمنان برای جلوگیری از ظهور منجی دفع می‌شد و نیز شیعه امادگی لازم برای پذیرش امام معصوم را می‌یافت جامعه اسلامی باید از اسیب‌های فکری و انحرافات فرقه‌ای در مصونیت می‌بود. ایرنا: با توجه به اوضاع خطرناکی که در ان عصر حاکم بود ساز وکارهایی که امام حسن عسکری ع برای صیانت امام عصر عج و اموزه‌های اسلام از اسیب دشمن به کار بستند چه چیزهایی بود با توجه به نظارت و کنترل اطلاعاتی شدید دشمن پنهان داشتن ولادت امام زمان عج و همزمان صیانت از جان شیعیان کار دشواری جلوه می‌کند. هنگامی که به ان امام ع سم دادند معتمد عباسی اطرافیان خود را به سراغ ایشان فرستاد تا خبری از فرزند ایشان بگیرند. در نهایت اینکه با معجزه الهی امام عصر عج چشم به جهان گشودند و در امنیت قرار گرفتند. دوران امام حسن عسکری ع اوج بروز فرقه‌های انحرافی به ویژه مدعیان دروغین امامت است. حجت الاسلام کرمی: امام ع از یک طرف باید این انحرافات را دفع می‌کردند و از دیگر سو باید شیعه را برای ورود به عصر غیبت اماده می‌ساختند. امام ع در این مقطع با طرح مسأله غیبت و گفتمان‌سازی در عرصه غیبت منجی به یاری شیعیان شتافتند و با مدیریت منابع انسانی از طریق شبکه وکالت اقداماتی در جهت شبکه سازی و ارتباط پیروان از طریق نماینده با امام عصر را اموزش و نهادینه ساختند. ایشان با این کار می‌خواست به جامعه شیعی القا کند که نیازهای علمی و فقهی را از طریق علما و فقها برطرف کنند. گاهی امام ع پاسخ به پرسش فقهی را به صورت کامل بیان نمی‌کرد و گاه به بیان قاعده‌ای کلی اکتفا می‌کرد تا فقها بتوانند با کمک این قواعد به پاسخ برسند. این کار سبب ارتقای منابع انسانی در شبکه وکالت می‌شد. ایشان درصدد بود تا شیعیان مسایل فقهی خویش را بدون حضور امام ع یاد بگیرند و مردم نیز به فقها رجوع کنند تا به این ترتیب با امادگی وارد عصر غیبت شوند. همچنین امام ع گاهی از نامه برای ارتباط با شبکه وکالت استفاده می‌کرد. هدف امام حسن عسکری ع این بود که شیعیان مسایل فقهی خویش را بدون حضور امام بیاموزند و مردم نیز به فقها رجوع کنند تا به این ترتیب با امادگی وارد عصر غیبت شوند. رابطه‌مندسازی ارتباط اجتماعی با شیعیان از دیگر اقدام‌های امام حسن عسکری ع برای امادگی پذیرش مهدی موعود و غیبت حضرت بود. حضرت ع ملاقات عمومی کلان نداشت یا کمتر اجازه ملاقات حضوری می‌داد یا در برخی جلسات از پشت پرده با شیعیان سخن می‌گفت. اگاه‌سازی خواص از ولادت منجی و تجدید عهد انان با مهدی موعود عج راهکار بعدی امام ع بود. با هدایت‌ها و اموزش‌های امام حسن عسکری ع پس از شهادت ایشان هرج و مرج هایی ایجاد شد اما تداوم نیافت. برچسب‌ها سرخط اخبار پژوهش تهران ایرنا کتاب «روزنامه نگاری مردم سالار» اثری از بیتا عظیمی نژادان تهران ایرنا روزنامه ایران در یادداشتی نوشت: ایجاد یک بلوک واحد از تهران ایرنا روزنامه جام جم در یادداشتی نوشت: اگر رسانه‌ای بخواهد تهران ایرنا روزنامه جوان در یادداشتی نوشت: بهره‌گیری از واژه تهدید نظر شما شما در حال پاسخ به نظر «» هستید. × لغو پاسخ نام ایمیل نظر شما captcha لطفا حاصل عبارت را در جعبه متن روبرو وارد کنید ارسال پیشنهاد سردبیر 1 چه میزان با تزریق واکسن برای جلوگیری از کرونا موافق هستید زیاد تاحدی کم اصلا 2 به نظر شما چه عاملی باعث عدم تزریق واکسن یا واکسن گریزی از سوی برخی افراد جامعه شده است اعتقادی به تزریق واکسن ندارند منتظر نوع دیگری از واکسن هستند شایعات و اطلاعات نادرست در باره واکسن کرونا ترس از عوارض واکسن 3 به نظر شما برای تشویق واکسن گریزها به تزریق ان چه باید کرد اطلاع رسانی و اقناع افکار عمومی از طریق کارشناسان و رسانه‌ها ممنوع کردن ارایه خدمات عمومی به افراد واکسن گریز جریمه نقدی افراد واکسن گریز ازادگذاشتن فعالیت واکسن گریزها 4 ایا تاکنون موفق به دریافت واکسن کرونا شده‌اید بله دوز اول بله هر دو دوز خیر پربازدیدها دسترسی سریع عناوین کل اخبار صفحات ویژه خانواده ایرنا سایر زبان‌ها نقل مطالب با ذکر منبع بلامانع است