متن و عکس تبریک میلاد امام حسن عسکری ع 1399 مگونیک متن و عکس تبریک میلاد امام حسن عسکری ع متن و عکس تبریک میلاد امام حسن عسکری ع 0 خواندن این مطلب 3 دقیقه زمان میبرد متن و عکس و استوری تبریک میلاد امام حسن عسکری ع 5 2 این بار به مناسبت فرا رسیدن سالروز میلاد امام حسن عسکری علیه السلام مجوعه‌ای از متن‌های مناسب برای اس ام اس و پیام تبریک ولادت امام حسن عسکری ع و مجوعه‌ای از تصاویر و پوستر‌های تبریک این میلاد با سعادت را به همراه تصاویر مناسب برای استوری برای شما در مجله الکترونیک مگونیک جمع اوری کردیم. امیدورام براتون مفید و کاربردی باشه. متن و عکس تبریک میلاد امام حسن عسکری ع بهار تازه و گل تازه و چمن تازه ستاره یار و فلک یار و دورگردون یار هر ان که بر گل رخسار تو گشاید چشم بهار را چه کند ای به «چهر» رشک بهار درخت اگر گل سوری به باغ اورده نهال قامت تو افتاب دارد بار ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. تبریک میلاد امام حسن عسکری ع شیعیان مژده که از پرده برون یار امد عسکری پورنقی مظهر دادار امد گشت از کان کرم گوهر پاکی ظاهر ز صدف ان در تابنده به بازار امد ولادت امام حسن عسکری ع یازدهمین حجت خداوند بر رهروان صدیقش مبارک باد. ضریح امام حسن عسکری ع زمین را بیارایید و ثانیه‌ها را در عطر شکوفه‌های عشق بپیچیدهلهله کنید و پای بکوبید که اینک یازدهمین فصل کتاب شیعهبا دست‌های سبز مردی از تبار ملکوت ورق می‌خوردولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. میلاد امام حسن عسکری ع فرا رسیدن سالروز ولادت با سعادت یازدهمین کوکب درخشان کهکشان امامت و ولایتحضرت امام حسن عسکری علیه السلام بر رهپویان طریق ایمان و معنویت مبارک بادان که می‌اید شکوه اسمان عظمت زمین صداقت ایمان و نجابت اب استبهار از نامش شکوفا و عشق از یادش لبریز استولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد تبریک میلاد امام حسن عسکری ع بهار تازه و گل تازه و چمن تازهستاره یار و فلک یار و دورگردون یارهر ان که بر گل رخسار تو گشاید چشمبهار را چه کند ای به «چهر» رشک بهار درخت اگر گل سوری به باغ اوردهنهال قامت تو افتاب دارد بار ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. ضریح امام حسن عسکری ع دست بیفشانید و عود بسوزانید که یازدهمین مسافر بهار از راه می‌رسد؛ قدم هایش را شکوفه باران کنید عکس تبریک ولادت امام حسن عسکری ع این کیست که مدهوش نمای ختن استصورت چو مه کامل و خورشید تن استنوری‌ست که تبار زهرا و علی‌ستاز ال محمد است دوم حسن استسالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد ولادت امام حسن عسکری ع طالب عفوی اگر با یا حسن دامن محبوبه داور بگیر شیعه می‌نازد به نام عسکری یا اباالمهدی امام عسکری میلاد امام حسن عسکری علیه السلام خجسته باد. متن تبریک میلاد امام حسن عسکری ع ز اسمان مدینه مه و ستاره دمید نسیم باد صبا میدهد دوباره نوید امام عسکری امد رسید عید سعید به مقدمش ز سما اشک دانه دانه چکید استوری تبریک میلاد امام حسن عسکری ع استوری تبریک میلاد امام حسن عسکری ع تا سامرا ز فیض وجودش صفا گرفت حتی بهشت هم شرف از سامرا گرفت می‌داد بوی فاطمه قنداقه‌اش عجیب عطری عجیب عرش خدا را فرا گرفت عرش خدا ز جاذبه‌اش در شگفت شد فرش از تبرک نفسش ارتقا گرفت سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. استوری تبریک ولادت امام حسن عسکری ع خورشید محو روی درخشنده شماست حاتم گدای سفره بخشنده شماست ماه فلک ازین که شده ماه نام او سر را به زیر برده و شرمنده شماست سالروز میلاد با سعادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. استوری تبریک میلاد امام حسن عسکری هر که می‌خواهد که در سرها سری پیدا کند پیش تو باید مدال نوکری پیدا کند یک حسن هم بود در این خانواده که خدا خواست تا ملکش کریم دیگری پیدا کند روح تو در عرش بود و در خور تو جبرییل گشت در کل زمین تا مادری پیدا کند میلاد امام حسن عسگری ع به روی بال ملایک سوار می‌اید برای امدن ان سوار می‌اید بگو به لب که برای گرفتن حاجت چقدر یا حسن امشب به کار می‌اید سالروز ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. تبریک میلاد امام حسن عسکری ع ای اهل ولا بدر تمام امده است ایینهنور ذوالکرام امده است امشب حسن عسکری ازگلشن وحی با جلوهیازده امام امده است عکس میلاد امام حسن عسکری ع خورشید به بر ستاره دارد امشب افروخته ماه پاره دارد امشب حسن است امام عسگری پا تا سر زهرا حسن دوباره دارد امشب ولادت امام حسن عسکری ع مبارک باد. از نظر شما این مطلب چقدر مفید بود ثبت امتیاز میانگین امتیاز 5. تعداد ارا: 5 2 برای این مطلب امتیازی ثبت نشده اولین نفری باشید که به این پست امتیاز می‌دهد. 0 خواندن این مطلب 3 دقیقه زمان میبرد اشتراک گذاری نوشته‌های مشابه دیدگاهتان را بنویسید بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. دیدگاه نام ایمیل وب‌ سایت ذخیره نام ایمیل و وبسایت من در مرورگر برای زمانی که دوباره دیدگاهی می‌نویسم. مرا از ارسال پاسخ به نظرم به وسیله ایمیل اگاه کن. © کپی‌رایت 2021 تمامی حقوق متعلق است به جستجو برای: جستجو برای