برچسب‌ها امام عسکری در مورد امام عسکری بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها امام عسکریمیلاد امام حسن عسکری ع هییت کجا برویمهمزمان با فرا رسیدن روز میلاد حضرت امام حسن عسکری علیه السلام عقیق مشخصات هییت هایی که در این ایام اقامه جشن و شادی می‌نمایند را منتشر می‌کند. همه مخاطبان می‌توانند مشخصات محافلی را که در این جدول ذکر نشده را در بخش نظرات اعلام کنندکد خبر: 21372 تاریخ انتشار: 1392 11 16امام در محراب عبادت می‏ نشست و سجده می‏ کرد کم خوراک بود و بسیار انفاق می‏ کرد. کد خبر: 19483 تاریخ انتشار: 1392 10 20از حضرت ابی عبد الله نقل شده که فرمود: وقتی قل هو الله أحد نازل شد برایش چهار هزار بال خلق گردیدکد خبر: 19482 تاریخ انتشار: 1392 10 20حدیث روز؛ امام حسن عسکری فرمود مبادا شما به چیزی رغبت داشته باشید که این با عزت شما سازگار نیست و این تفسیر انسان به انسان است. کد خبر: 19478 تاریخ انتشار: 1392 10 20مراسم ویژه عزاداری شب شهادت امام حسن عسکری ع با حضور زایران و مجاوران حرم مطهر رضوی در فضایی اکنده از حزن و اندوه برگزار شد. کد خبر: 19457 تاریخ انتشار: 1392 10 20سرنوشت همنشینان با امام عسکری عصالح‌بن وصیف» زندانبان امام عسکری می‌گوید: دو نفر از پست‌ترین افراد را برای مراقبت از حضرت گماشتم که رذل‌تر و شرورتر از ان دو سراغ نداشتم ولی بعد از چند روز دیدم عابد و زاهد شده‌اند و به درجه اعلایی از عبادت رسیده‌‌اند. کد خبر: 19456 تاریخ انتشار: 1392 10 20کد خبر: 19369 تاریخ انتشار: 1392 10 19پیشنهادهای عقیق به ذاکرین اهل بیت در استانه شهادت امام یازدهمبا توجه به فرا رسیدن ایام شهادت حضرت امام حسن عسکری ع اشعار و سبک‌های مناسب این مناسبت به همراه صوت اجرای انها برای استفاده مداحان و ذاکرین ارجمند اماده شده است. کد خبر: 19351 تاریخ انتشار: 1392 10 18چرا زیارت اربعین جز نشانه‌های مومن استاز حضرت امام حسن عسگری ع روایت شده است که «علامتهای مؤمن پنج چیز است پنجاه و یک رکعت نماز فریضه و نافله در شبانه روز زیارت اربعین انگشتر به دست راست کردن پیشانی برخاک نهادن درسجده و بسم الله را بلندگفتن» کد خبر: 17602 تاریخ انتشار: 1392 09 25زیارت امام حسن عسکری ع در روز پنج شنبهکد خبر: 16370 تاریخ انتشار: 1392 09 07