برچسب‌ها امام حسن در مورد امام حسن بیشتر بخوانیدبرچسب‌ها امام حسنکلیپی را به مناسبت ایام شهادت حضرت امام حسن عسکری علیه السلام مشاهده می‌کنید. کد خبر: 115065 تاریخ انتشار: 1399 08 04امامی که به حج نرفت + فیلمصفحه اینستاگرام ویدیو کاست به مناسبت شهادت امام حسن عسکری ع نوشت: امام حسن ‌عسکری ع یازدهمین امام شیعیان که در سن 22 سالگی به امامت رسیدند و از پرارتباط‌ترین دوران‌ها را برای شیعیان داشتند سرانجام در سن 28 سالگی توسط معتمد عباسی به شهادت رسیدند و در جوار پدر بزرگوارشان در سامرا به خاک سپرده شدند. کد خبر: 115064 تاریخ انتشار: 1399 08 04امام حسن عسکری ع به فرزند عزیز خود فرموده بودند که در شهرها و بلاد نمان بلکه جایی برو که تو را نشناسند که مبادا به جانت اسیبی برسانند. کد خبر: 115061 تاریخ انتشار: 1399 08 04حجت الاسلام جباری استاد تاریخ اسلام گفت: امام عسکری ع برای ادامه جریان امامت باید هم جان حضرت مهدی عج را حفظ می‌کردند هم شیعیان را از وجود و متولد شدن حضرت مهدی عج اگاه می‌ساختند. کد خبر: 115060 تاریخ انتشار: 1399 08 04با فرا رسیدن سالروز شهادت امام حسن عسکری علیه السلام مجموعه مداحی‌های این مناسبت از مداحان مختلف را بشنویدکد خبر: 115059 تاریخ انتشار: 1399 08 02شهادت امام حسن عسکری ع هییت کجا برویمبا فرا رسیدن سالروزشهادت امام حسن عسکری ع هییت‌های سراسر کشور در این مناسبت مراسم عزاداری برگزار می‌کنند. در ادامه تعدادی از برنامه‌های شاخص تهران و استان‌ها اعلام می‌شود. گفتنی است با توجه به شیوع بیماری کرونا همه این مراسم‌ها با رعایت پروتکل‌های بهداشتی برگزار خواهد شد. کد خبر: 115058 تاریخ انتشار: 1399 08 01امام حسن عسکری ع در روایتی به کلید تمام بدی‌ها و شرها اشاره فرموده است؛ حربه‌ای از ابلیس که به سرعت ادمی را به سوی تاریکی‌ها و گمراهی می‌کشاند. کد خبر: 115050 تاریخ انتشار: 1399 08 03مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت‌الاسلام حسین انصاریان به صورت مجازی برگزار خواهد شد. کد خبر: 115044 تاریخ انتشار: 1399 08 03اگر می‌گوییم با مذاکره قصد افشای خباثت امریکا را داشتیم پس چرا با تحریف تاریخ امام حسن ع دم از صلح و مذاکره مجدد می‌زنیم این تضاد در رفتارها برای چیستکد خبر: 114998 تاریخ انتشار: 1399 08 01روزهای پایانی دهه اول ماه ربیع‌الاول با سه مناسبت شهادت امام حسن عسکری ع وفات حضرت سکینه س و شهادت حضرت محسن بن علی ع همراه است که هیأت‌های مذهبی به عزاداری در این ایام می‌پردازند. کد خبر: 114997 تاریخ انتشار: 1399 08 01دشمنان قادر نیستند بر دنیای اسلام امروز حادثه‌ای مثل حادثه صلح امام حسن ع را تحمیل کنند؛ اگر خیلی فشار بیاورد حادثه کربلا اتفاق خواهد افتاد. کد خبر: 114957 تاریخ انتشار: 1399 07 29رجبی‌دوانی پژوهشگر تاریخ اسلام: رجبی‌دوانی پژوهشگر تاریخ اسلام نسبت به تحریف صلح امام حسن ع واکنش نشان داد و گفت: این اظهارات برای غافل کردن مردم از مطالباتشان است. کد خبر: 114932 تاریخ انتشار: 1399 07 28پژوهشگر تاریخ اسلام گفت: کسانی که مدعی سازش کار بودن امام حسن مجتبی ع هستند یا از تاریخ اسلام چیزی نمی‌دانند یا اینکه با غرض و مرض جهت اهداف پلید خود تاریخ را تحریف می‌کنند. کد خبر: 114923 تاریخ انتشار: 1399 07 28پاسخ حجت الاسلام حامد کاشانی به شبهه افکنی‌های اخیر رییس جمهور: مراسم عزاداری روز 28 صفر حسینیه امام خمینی رهکد خبر: 114919 تاریخ انتشار: 1399 07 27مراسم عزاداری روز رحلت حضرت ختمی‌مرتبت محمد مصطفی صلی‌الله‌علیه‌واله و شهادت حضرت امام حسن مجتبی علیه‌السلام صبح امروز جمعه در حسینیه امام خمینی با حضور رهبر معظم انقلاب اسلامی برگزار شد. کد خبر: 114862 تاریخ انتشار: 1399 07 25روضه امام حسن ع با چند زیرانداز ساده نمی‌گذاریم کریم اهل بیت غریب بمانددرحالی که بسیاری برای برپایی مراسم روضه به دنبال محلی با امکانات خاص و تجهیزات حرفه‌ای می‌گردند جمعی از بچه محل‌‌های قدیمی در سی متری جی با چند زیر انداز ساده گوشه‌ای از خیابان در شب رحلت پیامبر ص و شهادت امام حسن ع به وسع خودشان غریب نوازی کردند. کد خبر: 114859 تاریخ انتشار: 1399 07 25امام حسن ع فرمود ایا نمی‌دانید که هر یک از ما ایمه سازش با سلطان زمانش را به گردن می‌گیرد جز قایم ما که عیسی روح الله پشت سر او نماز می‌گزاردکد خبر: 114852 تاریخ انتشار: 1399 07 25خاطرات کارگردان معروف ازسریال تنهاترین سردار ع: کدام کتاب گره ساخت سریال امام حسن ع را باز کردمهدی فخیم زاده کارگردان فیلم «تنهاترین سردار» در کتاب خاطرات خود «سینما و من» درباره چگونگی ساخت این فیلم می‌گوید: انصاریان مدیر تولید وقت سیمافیلم گفت: چقدر راجع به امام‌حسن ع می‌دونی من که کامل منگ بودم گفتم: هیچی. گفت: اصلا چیزی درمورد زندگی ایشون خوندی گفتم: نه. گفت: می‌دونی چه‌جوری شهید شده یه‌خرده به مغزم فشار اوردم چیزی یادم نیومد گفتم: یادم نیست. انصاریان خندید و گفت: کارگردان مارو ببین زنش امام رو مسموم کرده. گفتم: اره راست میگی. حاجی من معلوماتم راجع‌به تاریخ اسلام خیلی کمه. خندید و گفت: معلومه پدربیامرز تو حتی نمی‌دونی امام‌حسن ع رو کی شهید کرده» کد خبر: 114851 تاریخ انتشار: 1399 07 24عقیق به منظور استفاده ذاکرین اهل بیت ع منتشر می‌کندبه مناسبت فرا رسیدن 28 صفر سالروز شهارت امام حسن مجتبی ع به روایتی عقیق تعدادی از اشعار ایینی را به منظور استفاده ذاکرین اهل بیت منتشر می‌کندکد خبر: 114838 تاریخ انتشار: 1399 07 24حدیث امام حسن ع درباره سکوت را در این مطلب بخوانید. کد خبر: 114515 تاریخ انتشار: 1399 07 13