جدیدترین خبرهای «شهادت امام حسن عسکری ع» 8 خبربان ارتباط با ما دوشنبه 17 ابان 14002021 11 08 @ 08: 06: 41 gmt«اخبار شهادت امام حسن عسکری ع»: دیگر صفحات کلیدواژه‌ی «شهادت امام حسن عسکری ع»: اخبار جدید در صفحه یکبرگزاری ویژه برنامه شهادت امام حسن عسکری ع در حرم رضویبه گزارش خبرگزاری صدا و سیما مرکز خراسان رضوی معاون تبلیغات اسلامی استان قدس رضوی گفت: ویژه برنامه شب شهادت یازدهمین امام شیعیان امام حسن عسکری ع پنج‌شنبه 24 ابان‌ماه بعد از نماز مغرب و عشا با قرایت زیارت امین الله در رواق امام خمینی ره اغاز می‌شود و تا ساعت 20 ادامه خواهد داشت. حجتبه مناسبت شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش خبرگزاری بسیج استان مرکزی از محلات؛ نام مبارک امام یازدهم حسن و کنیه معروفشان ابومحمد است و معروف‌ترین لقب ان حضرت عسکری است؛ زیرا ایشان و امام هادی علیه السلام را در منطقه‌ای نظامی نگه می‌داشتند تا کاملا زیر نظر باشند. چون نام ان محله «عسگر» بود این دو امام بهاشعاربرگزیده‎شهادت‎امام‌حسن‌عسکری عمصادف با شهادت امام حسن عسکری ع شما می‌توانید اشعار ویژه شهادت این حضرت را در زیر بخوانید. ناطقان: همزمان با شهادت امام حسن عسکری ع شاعران کشورمان هر کدام در مدح این امام همام ابیاتی را سرده‌اند که در زیر به برگزیده‌ترین انها اشاره می‌شود. ساقیا ما همه از برکت جامت مستیمیازده مرتبه ازپوستر شهادت امام حسن عسکریامام حسن عسکری ع می‌فرمایند: دو خصلت است که بهتر و بالاتر از ان‌ها چیزی نیست: ایمان به خدا و سود رساندن به برادران. به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از سرویس چندرسانه عصرهامون همزمان با سالروز شهادت یازدهمین ستاره اسمان امامت پوستر ویژه شهادت این امام همام بر روی خروجیمراسم سالروز شهادت حضرت امام حسن عسکری ع در ناحیه مقاومت بسیج اراک برگزار شدبه گزارش خبرنگار خبرگزاری بسیج استان مرکزی ازاراک؛ حجت الاسلام عبدی مسیول دفتر نمایندگی ولی فقیه در ناحیه مقاومت بسیج اراک با اشاره به ضرورت امامت در جهان هستی اظهار کرد: امامت در نظرگاه شیعه رهبری جامعه اسلامی به‌نصب الهی و جانشینی از پیامبر اکرم ص در امور دینی و دنیوی است. این اموزه از اصولاشعار برگزیده شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش خبرنگار حوزه قران و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان همزمان با شهادت امام حسن عسکری ع شاعران کشورمان هر کدام در مدح این امام همام ابیاتی را سرده‌اند که در زیر به برگزیده‌ترین انها اشاره می‌شود. ساقیا ما همه از برکت جامت مستیمیازده مرتبه از بردن نامت مستیمانچه از دستپوسترهای شهادت امام حسن عسکری عخبرگزاری اریا مرد جوان دارد وصیت می‌نویسدمی گرید و ذکر مصیبت می‌نویسددنیا برای رحمت او جا ندارداه این غریب از رفع زحمت می‌نویسدسالروز پرپر شدن یازدهمین گل بوستان امامت و ولایت تسلیت باد تصویرهای شهادت امام حسن عسکری ع کارت پستال شهادت امام حسن عسکری ع تصویرهای شهادت امام حسن عسکری ع پوسترهای شهادتمتن تسلیت شهادت امام حسن عسگریخبرگزاری اریا اس ام اس درباره شهادت امام حسن عسکریشد عزای باب مظلومت بیا یابن الحسنجان به قربان تو ای صاحب عزا یابن الحسنعسگری مسموم شد از زهر بیداد و ستمکز غمش سوزد دل اهل ولا یا بن الحسنشهادت امام حسن عسکری تسلیت باداس ام اس درباره شهادت امام حسن عسکریبر لب امد​حال و هوای سامرا در استانه شهادت امام حسن عسکری ع + عکسبه گزارش حوزه فرهنگ و هنر خبرگزاری تقریب شهر سامرا در استانه شهادت حضرت امام حسن عسکری ع میزبان عاشقان و زایران حرمین امامین عسکریین ع است و جمعی از زایران و مجاروان به منظور زیارت به این شهر مقدس مشرف شدند. در این روزها شهر سامرا مملو از جمعیت است و خیران و افرادبرگزاری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در «مسجد جامع جماران» مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد امام حسن عسکری ع برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار مسجد و کانون‌های مساجد خبرگزاری شبستان مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد جامع جماران 24 ابان ماه بعد از اقامه نماز مغرب و عشا برگزار می‌شود. این مراسم«مسجد الجواد ع» سوگوار سالروز شهادت امام حسن عسکری عمراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد الجواد ع برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار مسجد و کانون‌های مساجد خبرگزاری شبستان مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد الجواد ع برگزار می‌شود. بنابراین گزارش این مراسم با سخنرانی حجت الاسلام کرمی بعد از اقامه نماز مغرببرگزاری مراسم عزاداری سالروز شهادت امام حسن عسکری عمراسم عزاداری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع با سخنرانی حجت الاسلام ماندگاری در حسینیه شهدا برگزار می‌شود. به گزارش خبرگزاری شبستان مراسم عزاداری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع یازدهمین پیشوای شیعیان به همت هییت رزمندگان اسلام در حسینیه شهدا برگزار می‌شود. این مراسم پنج‌شنبه 24 ابان‌ماه همزمان با شب شهادت ان امام حسن عسکری ع ازویژه برنامه‌های رادیو ایران در سالروز شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش خبرگزاری صدا و سیما به نقل از پایگاه اطلاع رسانی رادیو ایران «حرفی از نام تو» نگاه ویژه‌ای به پیاده روی مردم قم به سمت مسجد جمکران دارد. مهدی خانی از این مراسم که همه ساله در قم برگزار می‌شود و مردم اغاز ولایت امام زمان عج را در جمکران جشن می‌گیرند گزارش​برنامه هییت رزمندگان اسلام در شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش حوزه اندیشه خبرگزاری تقریب جمعه 25 ابان و 8 ربیع الاول مصادف با سالروز شهادت یازدهمین اختر تابناک امامت و ولایت امام حسن عسکری ع است. به همین مناسبت هییت رزمندگان اسلام ویژه‌برنامه‌ای را با سخنرانی حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی ماندگاری و مدیحه‌سرایی حسن شالبافان برگزار می‌کند. این برنامه فردا در شب شهادت ان حضرتمراسم هییت رزمندگان ویژه شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش خبرنگار حوزه قران و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان پنجشنبه 24 ابان سالروز شهادت امام حسن عسکری ع است. به مناسبت شب شهادت یازدهمین پیشوای شیعیان جهان مراسم سخنرانی و عزاداری به همت هییت رزمندگان اسلام برگزار می‌شود. سخنران جلسه حجت الاسلام والمسلمین ماندگاری است و پس از ان حاج حسن شالبافان مستمعان رابرگزاری مراسم سوگواری شهادت امام عسکری ع در استان حضرت عبدالعظیم عمراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در استان مقدس حضرت عبدالعظیم علیه‌السلام برگزار می‌شود. به گزارش گروه فرهنگی خبرگزاری دانشجو؛ مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در استان مقدس حضرت عبدالعظیم علیه‌السلام برگزار می‌شود. این مراسم پنجشنبه 24 ابان‌ماه همزمان با شب شهادت ان حضرت بعد از اقامه نماز جماعت مغرب و عشا درگرامیداشت سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در حسینیه شهدابه گزارش کانون خبرنگاران ایکنا نبأ؛ به مناسبت گرامیداشت سالروز شهادت امام حسن عسکری ع یازدهمین پیشوای شیعیان مراسم عزاداری و سخنرانی در حسینیه شهدا برگزار می‌شود. این مراسم که پنج‌شنبه 24 ابان‌ماه همزمان با شب شهادت ان امام همام از ساعت 20 برگزار می‌شود با سخنرانی حجت‌الاسلام‌والمسلمین ماندگاری و مدیحه‌سرایی حسن شالبافان همراه است. حسینیهانتشار اشعار و نوحه‌های شهادت امام حسن عسکری ع به همراه اموزشبه گزارش ایکنا؛ اشعار و نوحه‌های شهادت حضرت امام حسن عسکری ع به‌همراه اموزش سبک اجرای نغمات به‌مناسبت سالروز شهادت ان حضرت به صورت رایگان در سایت مدایح پیام‌رسان سروش و اپلیکیشن رادیو اینترنتی هلال منتشر شد. اپلیکیشن رادیو اینترنتی هلال اموزش سبک‌های مداحی در قالب کتاب‌های گویا را برای مداحان و ذاکران اهل بیت‌ ع اجراییبرگزاری مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری عمراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در استان مقدس حضرت عبدالعظیم علیه السلام برگزار می‌شود. به گزارش خبرگزاری شبستان مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع پنج شنبه 24 ابان ماه هم زمان با شب شهادت ان حضرت بعد از اقامه نماز جماعت مغرب و عشا در مصلای بزرگ ری با سخنرانی حجت‌الاسلامویژه برنامه‌های سالروز شهادت یازدهمین امام شیعیان از رادیو تهرانبه گزارش خبرگزاری صدا و سیما به نقل از روابط عمومی رادیو تهران؛ ویژه برنامه «ماه سامرا» ضمن روایت دوران کودکی دوران اسارت و جریان شهادت امام حسن عسکری ع با دانش اموزان و معلمان مدرسه مطهری درباره شهادت ایشان گفت و گو می‌کند و از ان‌ها پرسیده می‌شود که وقتی کلمه سامرا را می‌شنوندبرگزاری مراسم شهادت امام حسن عسکری ع در حرم رضویحجت الاسلام والمسلمین سیدجلال حسینی معاون تبلیغات اسلامی استان قدس رضوی با بیان اینکه بیست و پنجم ابان ماه مصاف با شهادت امام حسن عسکری ع مراسمات متعدد و متنوعی برگزار می‌شود اظهار کرد: مراسم عزاداری و سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع با حضور زایران و مجاوران در حرم مطهر رضوی با حضوربرگزاری مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع در قزوینمراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع در حسینیه امامزاده اسماعیل ع قزوین برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از قزوین مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری پنجشنبه 24 ابان ماه ساعت 19 در حسینیه امامزاده اسماعیل ع قزوین برگزار می‌شود. این مراسم در شب شهادت امام یازدهم شیعیانمراسم سالگرد شهادت امام حسن عسکری ع در حرم رضوی برگزار می‌‏شودبه گزارش حوزه قران و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان حجت الاسلام والمسلمین سیدجلال حسینی معاون تبلیغات اسلامی استان قدس رضوی با بیان اینکه بیست و پنجم ابان ماه مصاف با شهادت امام حسن عسکری ع مراسمات متعدد و متنوعی برگزار می‌شود اظهار کرد: مراسم عزاداری و سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع«مسجد مفتخر» عزادار شهادت امام حسن عسکری عمراسم عزاداری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد مفتخر برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار مسجد و کانون‌های مساجد خبرگزاری شبستان مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد مفتخر برگزار می‌شود. بنابراین گزارش این مراسم 25 ابان ماه بعد از اقامه نماز مغرب و عشا بامراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در «مسجد امام جعفرصادق ع» مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد امام جعفرصادق ع برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار مسجد و کانون‌های مساجد خبرگزاری شبستان مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد امام جعفر صادق ع 24 ابان ماه بعد از اقامه نماز مغرب و عشا برگزار می‌شود. بنابراینگرامیداشت سالروز شهادت ‌امام‌ حسن‌ عسکری ع در اردبیلبه گزارش کانون خبرنگاران ایکنا نبأ؛ مراسم عزاداری سالروز شهادت ‌امام حسن عسکری ع پنج‌شنبه 24 ابان‌ماه ساعت 20 در مسجد دانشگاه محقق اردبیلی برگزار خواهد شد. در این مراسم که به همت هییت مکتب‌الشهدای دانشجویان برگزار می‌شود حجت‌الاسلام‌والمسلمین میرعباس‌زاده مبلغ و کارشناس مذهبی سخنرانی می‌کند و در ادامه عطایی به مدیحه‌سرایی می‌پردازد. بهزاد زارعانتهای پیاممراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری ع برگزار می‌شودبه گزارش حوزه تکیه حسینی گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان مراسم عزاداری شهادت امام حسن عسکری با سخنرانی ایت الله جاودان و مداحی حاج منصور ارضی در مسجد گیاهی تجریش برگزار می‌شود. این مراسم پنجشنبه 24 ابان ماه از ساعت 19: 30 الی 22 برگزار خواهد شد. انتهای پیامبرگزاری مراسم سالگرد شهادت امام حسن عسکری ع در حرم رضویصراط: حجت الاسلام والمسلمین سیدجلال حسینی معاون تبلیغات اسلامی استان قدس رضوی اظهار کرد: مراسم عزاداری و سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع با حضور زایران و مجاوران در حرم مطهر رضوی برگزار می‌‏شود. به گزارش استان نیوز وی افزود: ویژه برنامه شب شهادت یازدهمین امام شیعیان امام حسن عسکری ع پنج‌شنبه 24 ابان‌ماه بعدمراسم شهادت امام حسن عسکری ع در حرم رضوی برگزار می‌شودمعاون تبلیغات استان قدس گفت: همزمان با هشتم ربیع الاول مصادف با شهادت امام حسن عسکری ع ویژه برنامه‌های عزاداری و سوگواری در حرم مطهر امام رضا ع برگزار می‌شود. به گزارش قدس انلاین حسینی اظهارداشت: مراسم عزاداری و سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع با حضور زایران و مجاوران در حرم مطهر رضوی برگزار می‌شود. «مسجد سیدالشهدا ع» سوگوار سالروز شهادت امام حسن عسکری عمراسم سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد سیدالشهدا ع برگزار می‌شود. به گزارش خبرنگار مسجد و کانون‌های مساجد خبرگزاری شبستان مراسم سوگواری سالروز شهادت امام حسن عسکری ع در مسجد سیدالشهدا ع برگزار می‌شود. این مراسم با سخنرانی حجت الاسلام نوروززاده 24 ابان ماه بعد ازجوانان عاشورایی در سوگ شهادت امام حسن عسکری عبه گزارش کانون خبرنگاران ایکنا نبأ؛ در استانه سالروز شهادت امام حسن عسکری ع مراسم عزادارای ان امام همام به همت هییت زوارالزهرا س جوانان عاشورایی رزمندگان اسلام امشب 20 ابان‌ماه ساعت 19: 30 برگزار می‌شود. این مراسم با سخنرانی حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمود ابوالقاسمی و مدیحه‌سرایی فتاح رجبی و امیر ضرابی همراه است. عاشقان اهل بیت ع جهت شرکتمراسم سالگرد شهادت معلم شهید «عسکری جمکرانی» در قم برگزار می‌شودبه گزارش خبرگزاری بسیج از قم مراسم نخستین سالگرد شهادت شهید مجید عسکری جمکرانی از شهدای مدافع حرم حضرت زینب س روز پنجشنبه 24 ابان با سخنرانی حجت الاسلام والمسلمین مجتبی ذوالنوری نماینده مردم قم در مجلس شورای اسلامی و مرثیه سرایی مسعود زمانی برگزار می‌شود. این مراسم روز پنجشنبه 24 ابان مصادف با شب شهادت