تاثیر نماز و عبادت امام حسن عسکری علیه السلام بر زندانبانان ان زمان که امام در زندان «صالح بن وصیف» زندانی بود عده‌ای از بنی عباس پیش زندانبان امدند و گفتند: از جهت اب و غذا و استراحت او را در تنگنا قرار بدهصالح گفت: من با او چه کنم دو نفر از بدترین و خطرناک‌ترین مأموران خود را بر ان امام گماشته‌ام: یکی به نام «علی بن یارمش» و دیگری به نام «اقتاش»؛ اما ان دو نفر بر اثر معاشرت با حضرت دگرگون شده و اهل نماز و عبادت و روزه گشته و به مرحله‌ای عظیم رسیده‌اند. بعد زندانبان ان دو نفر را فرا خواند و گفت: وای بر شما در مورد این مرد چه رفتاری در پیش گرفته‌ایدگفتند: ما چه بگوییم در مورد کسی که روزها در حال روزه و تمام شب را به نماز و عبادت مشغول است و با کسی تکلم نمی‌کند و به غیر از نماز و عبادت سخن نمی‌گوید 1نماز خواندن حضرت به گونه‌ای بود که دشمن از ان تعریف می‌کرد. وقتی در زندان علی بن حزین بود معتمد دایم خبر ان جناب را از او می‌پرسید. زندانبان می‌گفت: او روزها روزه می‌گیرد و تمام شب را مشغول نماز و عبادت است. 21. بحارالانوار ج 50 صص 3082. همان صص 304 و 308 و 314. منبع: حوزهاین مطلب را به اشتراک بگذارید: نوع محتوا: مقاله