افزایش ممبرتلگرام تست هوش ومعما معمامعمای اولزندانی دارای دو در است یکی در ازادی و دیگری در اعدام. این زندان دارای دو زندانبان است که یکی از انها راستگو و دیگری دروغگوست. خود زندانبانان همدیگر را به خوبی می‌شناسند. در این زندان مردی محبوس است که نمی‌داند کدامیک از زندانبانان راستگو و کدامیک دروغگو است به او اجازه می‌دهند از هر یک از زندانبانان که دلش می‌خواهد سؤالی بکند و از پاسخ طرف مقابل بفهمد در ازادی کدام است تا از ان خارج شود. پرسشی که او باید بکند تا به ازادی او بینجامد چیستمعمای دومجهانگردی توسط قبیله‌ای وحشی دستگیر شد. اما به او اجازه داده شد تا جمله‌ای بگوید. ولی بدین شرط که اگر جمله او صحت داشته باشد او را در روغن جوشان بسوزانند و اگر غلط باشد با تیرزهراگین مورد هدف قرار دهند. جهانگرد هوشیار با کمی فکر پاسخ داد که موجب نجات او از مرگ شد. به نظر شما پاسخ او چه بودمعمای سومدو مرد نسبت به هم دایی وخواهر زاده‌اند. یعنی اولی دایی دومی و خواهر زاده اوست دومی نیز دایی اولی و خواهرزاده وی می‌باشد. چطور چنین چیزی ممکن است