اغاز امامت امام زمان علیه‌السلام سمبل پرندگان و معانی انهااغاز امامت امام زمان علیه‌السلاماغاز امامت امام زمان علیه‌السلام روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 265 ه. ق است؛ یعنی روز شهادت امام یازدهم علیه‌السلام اغاز امامت امام زمان علیه‌السلام است. جالب است بدانیم که ولادت امام زمان در روز جمعه بودهاغاز امامت امام زمان علیه‌السلاماغاز امامت امام زمان علیه‌السلام روز جمعه هشتم ماه ربیع الاول سال 265 ه. ق است؛ یعنی روز شهادت امام یازدهم علیه‌السلام اغاز امامت امام زمان علیه‌السلام است. جالب است بدانیم که ولادت امام زمان در روز جمعه بوده و اولین روز امامتش روز جمعه و نیز بنا بر نقلی که از نظر شیعه بسیار مشهور است ظهور امام هم روز جمعه است و همچنین یکی از اسامی ان حضرت نیز جمعه است. یکی از افراد مورد وثوق و اعتماد ایمه معصومین و خاصه امام عسکری و امام زمان علیهما الاسلام فردی به نام ابوسهل بود. ابوسهل اسماعیل بن علی نوبختی می‌گوید: پس از ان که معتمد امام عسکری علیه‌السلام را به زهر مسموم کرد من به خدمت امام عسکری شرفیاب شدم لحظه‌ای بود که فرزند امام عسکری علیه‌السلام هم بر پدر وارد شده بود. امام حالش منقلب بود و شدیدا ضعیف شده بودند به گونه‌ای که وقتی ظرف اب را برای نوشیدن به امام عسکری علیه‌السلام دادند قدرت نگهداری ظرف اب را نداشت و می‌لرزید و دندانهای امام عسکری که به کاسه نزدیک شده بود می‌خورد و من صدایش را می‌شنیدم. در این لحظه وقتی که امام زمان علیه‌السلام وارد شد به محض این که چشم امام عسکری به امام زمان افتاد بسیار خوشحال شد اما لحظه‌ای گریست و بعد او را به عنوان اخرین وصی رسول الله و اخرین امام مؤمنین و به عنوان حجت بر حق خدا معرفی کرد و وصیت و سفارش خود را به امام زمان نمود. در این لحظه گویی احساس شد لحظه اغاز قبول مسؤولیت امامت امام زمان بود. بعد امام عسکری رو به امام زمان کرد و فرمود: « یا سید أهل بیته اسقنی بالما فإنی ذاهب إلی ربی؛ 1 ای بزرگ خاندان خودت ابی به من بنوشان؛ زیرا من به زودی به سوی پروردگارم خواهم شتافت». امام زمان علیه‌السلام هم اب را به دست پدرش داد و بعد به پدرش کمک کردند تا او وضو بسازد. صحبت هایی هم بین امام عسکری و امام زمان علیهما الاسلام صورت گرفت ان گاه امام عسکری علیه‌السلام به درجه رفیع شهادت نایل گشتند. البته این مسایلی بود که درباره‌ی امام زمان و اغاز امامتشان است ولی چیزی که باید به عنوان حجت برای مردم باشد این است که برای اثبات حجت بودن امام زمان و امامت ایشان طبیعی است که شیعیان او هم دلایل قانع کننده‌ای که باعث اطمینان خاطر بشود نیاز دارند. ابوالادیان یکی از خدمتگزاران و یکی از دوستان نزدیک امام عسکری علیه‌السلام بود. ابن بابویه علیه‌السلام به نقل از ابوالادیان می‌گوید: امام عسکری علیه‌السلام به من مأموریتی داد که به مداین بروم و نامه هایی را به انجا برسانم. امام عسکری علیه‌السلام به من فرمود: ابوالادیان وقتی بعد از پانزده روز از مداین برگشتی شهر سامرا را پر از شیون و غوغا خواهی یافت زیرا که من به شهادت خواهم رسید. من نگران شدم و از امام راجع به جانشین شان پرسیدم: وقتی شما به شهادت رسیدید چه کسی باید امامت امت را به عهده بگیرد امام عسکری در جواب به من سه نشانه داد؛ نشانه اول: ان کسی که بر بدن من نماز بگزارد. دوم: ان کسی که جواب نامه‌ها را از تو طلب کند و نشانه‌ی سوم: کسی که بگوید در همیان و کیسه‌ها چه چیزی وجود دارد. حیا مانع شد که راجع به کیسه از اقا بپرسم نپرسیدم و با نگرانی سفرم را اغاز کردم و به مداین رفتم. مأموریت را انجام دادم و وقتی برگشتم همان گونه که امام عسکری گفته بود ایشان به شهادت رسیدند. ان گاه چیزی که برای من مهم بود این بود که بدانم چه کسی جانشین امام یازدهم و به عنوان امام دوازدهم و حجت بر حق خداست. وارد بیت امام عسگری شدم دیدم برادرش جعفر بر جایگاهی نشسته است و همه‌ی واردین به اوتسلیت می‌گویند. گویی این گونه وانمود می‌شود که او به عنوان جانشین امام عسکری است در حالی که من او را می‌شناختم و می‌دانستم انسانی است بد سابقه و بد عمل که مرتکب محرمات می‌شد. مطمین بودم که او لیاقت امامت را ندارد اما الان در چنین جایگاهی قرار گرفته؛ چرا که دستگاه بنی عباس تلاش می‌کرد او را به عنوان جانشین امام عسکری به مردم معرفی کند. در همین حال خبر اوردند که او بیاید و بر پیکر امام عسکری علیه‌السلام نماز بگزارد. او از جای خود حرکت کرده به سمت پیکر مطهر امام عسکری رفت تا نماز بگزارد دیدم نوجوانی با جمیع شیوه‌ها و شمایل زیبایی که دلربا بود امد و دامن عمویش را گرفت و گفت: ای عمو کنار برو که من بر نماز گزاردن بر پیکر بابایم شایسته ترم. او را کنار زد و بر پیکر امام عسکری نماز گزارد. با این صحنه مطمین شدم که یکی از نشانه هایی که امام عسکری داده بود تحقق یافت و این شخص بر بدن امام عسکری نماز گزارد. منتظر بودم که نشانه‌های دیگر هم تحقق پیدا کند. در این حالت بود که وقتی نماز تمام شد به من اشاره کرد که جواب نامه‌ها را بده. این هم نشانه دوم؛ چون نامه‌ای که امام عسکری به من سپرده بود و ان را به مداین بردم به دوستانی که باید می‌دادم سپردم و جواب نامه‌های ان‌ها را به همراه بیت المال و سهم امامی که داده بودند با خودم اورده و منتقل کرده بودم. منتظر بودم نشانه‌ی سوم هم تحقق پیدا کند در همین حال جمعی از مؤمنین قم امدند و در میان جمعیت عزادار قرار گرفتند و گفتند: جانشین امام عسکری کیست ان‌ها را به سمت جعفر هدایت کردند. ان‌ها وقتی پیش جعفر رفتند پرسیدند: شما جانشین امام عسکری هستید پاسخ داد: اری. گفتند: بگویید که ما حامل چه چیزی هستیم و نامه‌ای که با ماست چه کسی و برای چه کسی نوشته است و چیزی که به همراه ماست ان متاع چیست و چقدر استجعفر با کمال عصبانیت گفت: عجب مردم را ببینید که از من چه چیزی را در خواست می‌کنند علم غیب از من طلب می‌کنند من فهمیدم که او امام نیست و جمعیتی که از قم امده بودند هم با این پاسخ او مطمین شدند که او امام نیست و جانشین امام عسکری شخص دیگری است. در همین حال فرستاده‌ای از درون خانه امد و گفت که حجت خدا امام زمان فرمودند: نامه هایی که شما اهل قم از فلان شخص و فلان شخص برای امام عسکری اورده‌اید ان نامه‌ها را بیاورید و به همراه شما همیانی است که هزار اشرفی در ان قرار دارد که از میان هزار اشرفی که به عنوان سهم امام است ده اشرفی قلابی است که روکش طلا شده و اصل نیست. ان‌ها باز کردند و دیدند هزار اشرفی سفید هست و ان ده اشرفی را هم شناسایی کردند. ابوالادیان می‌گوید: من دقیقا به همان نشانه هایی که امام حسن عسکری به من داده بود رسیدم و یقین کردم که او امام امت اسلامی و اخرین وصی پیغمبر اکرم ص است و ان پیامی که فرستاده شده از ناحیه امام زمان است و ان فردی که نماز بر پیکر امام عسکری گزارد امام زمان و اخرین امام شیعیان است. 2پی نوشت: 1. منتهی الامال ص 427. 2. منتهی الامال: 496 2. منبع: کتاب ذکر نور در حضور مشتاقان ظهورنظرات کاربرانبا تشکر نظر شما پس از بررسی و تایید در سایت قرار خواهد گرفت. متاسفانه در برقراری ارتباط خطایی رخ داده. لطفا دوباره تلاش کنید.