نسخه قابل چاپ ولایت مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع برای عصر غیبت ایسنا مدیرکل تبلیغات اسلامی مازندران مطرح کردولایت مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع برای عصر غیبتایسنا مازندران مدیرکل تبلیغات اسلامی مازندران گفت: مهم‌ترین تدبیر رسالت و دغدغه امام حسن عسکری ع در طول حیات بابرکتشان مسیله ولایت بود و عامل اصلی تداوم ان در جوامع اسلامی است. ناصر شکریان امیری با تبریک ولادت امام حسن عسکری ع و با گرامیداشت هفته بسیج و با اشاره به اهمیت مسیله ولایت در سیره و زندگانی اهل بیت ع در طول عمر با برکتشان اظهارکرد: ولایت مهم‌ترین دغدغه و تدبیر امام حسن عسکری ع در دوران بسیار سخت حساس و پیچیده ایشان بود و با توجه به اینکه از غیبت امام عصر عج خبر داشتند و شرایط برای امامت مصلح جهانی حضرت مهدی موعود عج بسیار خطرناک بود اما تدابیر امام حسن عسکری موجب شد مسیله ولایت در جوامع اسلامی تداوم پیدا کند. وی در ادامه با اشاره به مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع در مخفی نگه داشتن مسیله غیبت حضرت مهدی موعود عج و چاره اندیشی‌های مدبرانه امام ع در طول حیات با برکتشان افزود: با وجود فشارها و اقدامات بی وقفه عباسیان علیه امام حسن عسکری ع و یاران ان حضرت ایشان در تربیت شاگردان برای تقویت مبانی اسلام و جریان‌های اسلامی از هیچ کوششی دریغ نکردند و در شبکه سازی جریان‌های اسلامی و دینی بسیار تلاش کردند. مدیرکل سازمان تبلیغات اسلامی مازندران در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به اهمیت مسیله ولایت و اقدامات بسیار موثر امام حسن عسکری ع در تداوم این رکن مهم در جامعه اسلامی تصریح کرد: سلسله فعالیت‌های دینی سیاسی اجتماعی علمی و فرهنگی امام حسن عسکری ع مهم‌ترین عامل تداوم ولایت در عصر ایشان و بعد از حیات با برکتشان شد و تاسیس حوزه علمیه و ایجاد شبکه‌های ارتباطی با شیعیان در ان زمان پر التهاب و سخت در تداوم این جریان بسیار اثرگذار بود و حتی اربعین حسینی و اجتماع عظیم شیعیان جهان در روز اربعین یادگار حضرت امام حسن عسکری ع است. شکریان امیری در ادامه ضمن اهمیت و تاکید بر سیره شناسی اهل بیت ع به ویژه سیره و سبک زندگانی امام حسن عسکری ع در شرایط امروز جامعه خاطرنشان کرد: اماده سازی جوامع اسلامی برای دوران عصر غیبت حضرت مهدی موعود عج مهم‌ترین دغدغه امام حسن عسکری ع بود و امروز هم باید مبلغان مسجدی‌ها هییات مذهبی و فعالان حوزه دین برای امادگی شرایط مصلح جهانی و ظهور اخرین منجی عالم بشریت حضرت مهدی موعود عج تلاش کنند. به گزارش روابط عمومی سازمان تبلیغات اسلامی مازندران استاد حوزه‌های علمیه و دانشگاه‌های مازندران در بخش پایانی سخنان خود با اشاره به وجود مشکلات معضلات و بحران‌های جوامع انسانی و اسلامی و فتنه‌های متعدد در عصر غیبت تاکیدکرد: راه نجات امروز جوامع اسلامی و انسانی در اموزه‌های دینی و اسلامی بوده و مهم‌ترین مسیله برای عبور از مشکلات تبعیت محض از فرامین ولایت فقیه در عصر حاضر و تبیین جامعه مهدوی هم مهم‌ترین رسالت منتظران مصلح جهانی در عصر غیبت است. انتهای پیام