دخترپارس مهدویت جنگ ما جنگ عقیده است و جغرافیا و مرز نمی‌شناسد. امام خمینی به گزارش فرهنگ نیوز حجت‌الاسلام محمدمهدی حایری‌پور از کارشناسان مهدویتبه فارس گفت: هنگام تولد امام زمان عج خانه امام حسن عسکری ع تحتشدیدترین مراقبت‌های حکومت عباسی بود تا اگر پسری در خانه امام عسکری عمتولد شد ان را از بین ببرند. چرا حکومت عباسی مراقبت شدیدی از خانه امام عسکری ع می‌کرد ماجرای نماز گزاردن امام زمان عج بر پیکر پاک امام عسکری ع ایا سرداب منزل امام عسکری محل مخفی شدن امام زمان است چه کسانی از وجود امام زمان عج اگاهی داشتند محیی الدین ابن عربی بر وجود امام مهدی تصریح کرده است فرمود: این حق است همچنان که روز روشن حق است. نمونه‌‌ای از اتفاقات 5 سال اولیه زندگی امام زمان عج پاسخ امام زمان عج به این سؤال که چرا انتخاب امام به دست مردم نیست برچسب‌ها: پیوندهای روزانه نوشته‌های پیشین برچسب‌ها 63 50 39 35 31 28 28 26 26 22 22 20 20 19 17 15 14 13 13 12 پیوندها