تخریب بارگاه مطهر عسکریین نهایت مظلومیت امام حسن عسکری است خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه تخریب بارگاه مطهر عسکریین نهایت مظلومیت امام حسن عسکری استایت الله میرعمادی با اشاره به مظلومیت امام حسن عسکری در زمان حیات و پس از شهادتش گفت: تخریب بارگاه مطهر عسکریین نهایت مظلومیت امام حسن عسکری ع است. به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از خرم اباد ایت الله «سید احمد میرعمادی» امروز 15 ابان ماه در مراسم سوگواری شهادت امام حسن عسکری ع افزود: بین ایمه ع مظلومیت امام حسن عسکری ع بیش از دیگران بوده و تخریب بارگاه مطهر عسکریین نهایت مظلومیت امام حسن عسکری ع است. نماینده ولی فقیه در لرستان عنوان داشت: امام حسن عسکری در سال 232 هجری در مدینه به دنیا امد و در سال 234 هجری به همراه پدر بزرگوارشان از مدینه به سامرا تبعید شدند. وی خاطرنشان کرد: ایشان در منطقه نظامی به نام«عسگر» تحت نظر طاغوتیان عصر خود تا اخر عمر در انجا به سر بردند و به همین جهت او را عسکری نامیده‌اند. ایت الله میرعمادی ادامه داد: در طول تاریخ زیارت امام هادی و امام حسن عسکری ع سخت دشوار و محدود بود و طول تاریخ از سوی دوستان و دشمنان مورد ظلم واقع شده است. وی با بیان اینکه برخی معتقدند لقب عسکری نشانه فضیلت برای ان حضرت نیست بلکه نشانه مظلومیت ان امام همام است افزود: مظلومیت ان حضرت و تبعید و زندانی شدن از دوران کودکی امام حسن عسکری ع و رقیب تراشی دشمنان در راستای تضعیف امام ع و طبیعی جلوه دادن مرگ این امام همام از جمله مظلومیت‌ها است. نماینده ولی فقیه در لرستان گفت: امام حسن عسکری هم در دوران حیات خود مظلوم بود و هم بعد از شهادت حق ایشان شناخته نشده است. پایان پیام 6