ولایت مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع برای عصر غیبت بود خبرگزاری شبستان رسانه حوزه دین فرهنگ و اندیشه ولایت مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع برای عصر غیبت بودحجت‌الاسلام شکریان‌امیری گفت: مهم‌ترین تدبیر رسالت و دغدغه امام حسن عسکری ع در طول حیات بابرکتشان مسیله ولایت بود و عامل اصلی تداوم ان در جوامع اسلامی است. حجت‌الاسلام «ناصر شکریان‌میری» در گفت‌وگو با خبرنگار خبرگزاری شبستان در شهرستان ساری با تبریک ولادت امام حسن عسکری ع با اشاره به اهمیت مسیله ولایت در سیره و زندگانی اهل بیت ع در طول عمر با برکتشان اظهار کرد: ولایت مهم‌ترین دغدغه و تدبیر امام حسن عسکری ع در دوران بسیار سخت حساس و پیچیده ایشان بود و با توجه به اینکه از غیبت امام عصر عج خبر داشتند و شرایط برای امامت مصلح جهانی حضرت مهدی موعود عج بسیار خطرناک بود اما تدابیر امام حسن عسکری ع موجب شد مسیله ولایت در جوامع اسلامی تداوم پیدا کند. مدیرکل تبلیغات اسلامی مازندران در ادامه با اشاره به مهم‌ترین تدبیر امام حسن عسکری ع در مخفی نگه داشتن مسیله غیبت حضرت مهدی موعود عج و چاره اندیشی‌های مدبرانه امام ع در طول حیات با برکتشان افزود: با وجود فشارها و اقدامات بی‌وقفه عباسیان علیه امام حسن عسکری ع و یاران ان حضرت ایشان در تربیت شاگردان برای تقویت مبانی اسلام و جریان‌های اسلامی از هیچ کوششی دریغ نکردند و در شبکه‌سازی جریان‌های اسلامی و دینی بسیار تلاش کردند. وی در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به اهمیت مسیله ولایت و اقدامات بسیار موثر امام حسن عسکری ع در تداوم این رکن مهم در جامعه اسلامی تصریح کرد: سلسله فعالیت‌های دینی سیاسی اجتماعی علمی و فرهنگی امام حسن عسکری ع مهم‌ترین عامل تداوم ولایت در عصر ایشان و بعد از حیات با برکتشان شد و تاسیس حوزه علمیه و ایجاد شبکه‌های ارتباطی با شیعیان در ان زمان پر التهاب و سخت در تداوم این جریان بسیار اثرگذار بود و حتی اربعین حسینی و اجتماع عظیم شیعیان جهان در روز اربعین یادگار حضرت امام حسن عسکری ع است. حجت‌الاسلام شکریان‌امیری در ادامه ضمن اهمیت و تاکید بر سیره‌شناسی اهل بیت ع به ویژه سیره و سبک زندگانی امام حسن عسکری ع در شرایط امروز جامعه خاطر نشان کرد: اماده سازی جوامع اسلامی برای دوران عصر غیبت حضرت مهدی موعود عج مهم‌ترین دغدغه امام حسن عسکری ع بود و امروز هم باید مبلغان مسجدی‌ها هییت مذهبی و فعالان حوزه دین برای امادگی شرایط مصلح جهانی و ظهور اخرین منجی عالم بشریت حضرت مهدی موعود عج تلاش کنند. وی با اشاره به وجود مشکلات معضلات و بحران‌های جوامع انسانی و اسلامی و فتنه‌های متعدد در عصر غیبت تاکید کرد: راه نجات امروز جوامع اسلامی و انسانی در اموزه‌های دینی و اسلامی است و مهم‌ترین مسیله برای عبور از مشکلات تبعیت محض از فرامین ولایت فقیه در عصر حاضر است و تبیین جامعه مهدوی هم مهم‌ترین رسالت منتظران مصلح جهانی در عصر غیبت است.