فرزندان امام حسن عسکری ع چه کسانی هستند x تعداد فرزندان امام حسن عسکری ایا امام حسن به جز امام زمان فرزند دیگری داشته چه کسانی هستند فرزندان امام حسن عسکری ع چه کسانی هستند زمان مطالعه: 5 دقیقه حسن بن علی بن محمد ع مشهور به امام حسن عسکری 232 260 ق یازدهمین امام شیعیان اثناعشری است که به مدت 6 سال امامت شیعیان را بر عهده داشت. او فرزند امام هادی ع و پدر امام زمان عج است. مشهورترین لقب وی عسکری است که به اقامت اجباری‌اش در سامرا اشاره دارد. او در سامرا تحت مراقبت حکومت قرار داشت و برای فعالیت‌های خود با محدودیت روبه‌رو بود. امام عسکری ع از طریق نمایندگان خود و نیز از راه نامه‌نگاری با شیعیان ارتباط داشت. عثمان بن سعید نخستین نایب خاص امام زمان عج از نمایندگان خاص وی نیز به شمار می‌رفت. امام حسن عسکری ع در 8 ربیع‌الاول سال 260 ق در 28 سالگی در سامرا به شهادت رسید و در کنار مرقد پدرش دفن شد. مدفن ان دو به حرم عسکریین مشهور است و از زیارتگاه‌های شیعیان در عراق به شمار می‌اید. احادیثی از امام عسکری ع در موضوعات تفسیر قران اخلاق فقه امور اعتقادی ادعیه و زیارت روایت شده است. ایا امام حسن عسکری ع غیر از امام زمان عج فرزند دیگری داشتند امام یازدهم ما شیعیان علیه السلام در سال 232 ه. ق در ماه ربیع الاول در شهر مدینه به دنیا امد. ان حضرت با چند تن از خلفای عباسی معاصر بود از جمله مهتدی و معتمد عباسی. هر چند برخی از نویسندگان نام چند فرزند برای امام حسن عسکری علیه السلام ذکر کرده‌اند اما قول مشهور و درست این است که از ایشان تنها یک فرزند هم نام و هم کنیه با رسول خدا صلی الله علیه و اله متولد شده است. برخی از نویسندگان چند فرزند برای امام حسن عسکری علیه السلام ذکر کرده‌اند از جمله این فرزندان «محمد موسی فاطمه عایشه حسین و» اما به یقین این اقوال صحیح نباشد. عقیده علمای شیعه بر این است که تنها فرزند امام حسن عسکری علیه السلام حضرت مهدی عجل الله تعالی فرجه می‌باشد که در سال 255 ه متولد شده است و هم اکنون غایب هستند و به امر الهی ظهور می‌کند وجهان را پر از عدل و داد خواهند کرد. اقوال دیگری که در این رابطه هست مبنی بر داشتن فرزندانی دیگر مورد قبول علمای شیعه و تاریخ و حتی علمای اهل سنت هم نمی‌باشد و این می‌رساند که اقوال دیگر را عده‌ای به پندار خود برای ضربه زدن به مکتب اصیل شیعه درست کرده‌اند که در مقابل این همه دلایل تاریخی بر اینکه امام حسن عسکری علیه السلام فقط یک فرزند داشت و ان حجت حق بقیه الله الاعظم ارواحنا فداه می‌باشد چنین فرافکنی‌ها نتوانست پابر جا بماند و از سوی علمای شیعه و سنی رد گردید. فرزندان امام حسن عسکری ع امام یازدهم ما شیعیان حضرت امام حسن عسکری علیه السلام در سال 232 ه. ق در ماه ربیع الاول در شهر مدینه به دنیا امد. ان حضرت با چند تن از خلفای عباسی معاصر بود از جمله مهتدی و معتمد عباسی. هر چند برخی از نویسندگان نام چند فرزند برای امام حسن عسکری علیه السلام ذکر کرده‌اند اما قول مشهور این است که: از ایشان تنها یک فرزند هم نام و هم کنیه با رسول خدا صلی الله علیه و اله متولد شده است. علاوه بر این که تقسیم میراث ان حضرت میان مادر و برادر ایشان نیز می‌تواند مؤید قول مشهور باشد که به ان اشاره خواهیم کرد. گفته شد برخی از نویسندگان چند فرزند برای امام حسن عسکری علیه السلام ذکر کرده‌اند از جمله این فرزندان «محمد موسی فاطمه عایشه حسین و» اما به نظر می‌رسد این اقوال صحیح نباشد چرا که: اولا علمای شیعه تنها فرزند امام حسن عسکری علیه السلام را حضرت مهدی عج می‌دانند و نام دیگری را ذکر نکرده‌اند. در این رابطه شیخ مفید که کتابش از اعتبار خاصی برخوردار است می‌نویسد: «امام بعد از امام حسن عسکری علیه السلام فرزندش بود که هم نام و هم کنیه رسول خدا صلی الله علیه و اله بود و امام حسن علیه السلام به جز او فرزندی نداشت نه ظاهرا و نه باطنا مادر این فرزند کنیزی به نام نرجس بوده است. کلینی در کافی می‌نویسد: فرزندی برای امام حسن عسکری علیه السلام به دنیا امد و او را محمد نام نهادند. طبرسی در اعلام الوری همین قول را ذکر کرده است ومی نویسد فردی از امام حسن عسگری علیه السلام سؤال کرد: اقای من ایا برای شما فرزندی هست حضرت فرمود بله. سؤال کرد اگر امری اتفاق بیفتد در کجا از او می‌توانم سؤال کنم حضرت فرمود: در مدینه. نتیجه: عقیده علمای شیعه بر این است که تنها فرزند امام حسن عسکری علیه السلام حضرت مهدی عج می‌باشد که در سال 255 ه متولد شده است و هم اکنون غایب هستند و به امر الهی ظهور می‌کند وجهان را پر از عدل و داد خواهند کرد. اقوال دیگری که در این رابطه هست مبنی بر داشتن فرزندانی دیگر مورد قبول علمای شیعه نیست. این مطلب چقدر مفید بود از رای 3.5 5 2 برچسب مطالب مرتبط دیدگاه‌ها درج کامنت برای این مطلب غیر فعال است وب لینک ad · www.delgarm.com ad · www.samamoshaver.ir ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com ad · www.soorban.com ad · www.delgarm.com ad · www.delgarm.com اخرین مطالب دلگرم