روایت زندان‌ بان‌ها از رفتار امام حسن عسکری ع در زندان اخبار رسانه‌ها تسنیم tasnim روایت زندان‌ بان‌ها از رفتار امام حسن عسکری ع در زندان 05 اذر 1396 10: 23 زندان‌بان‌های امام عسکری علیه‌السلام در جواب صالح بن وصیف: چه بگوییم در باره کسی که روزها را روزه می‌گیرد و تمام شب را به عبادت به سر می‌اورد. به گزارش گروه رسانه‌های زندان‌بان‌های امام عسکری علیه‌السلام در جواب صالح بن وصیف: چه بگوییم در باره کسی که روزها را روزه می‌گیرد و تمام شب را به عبادت به سر می‌اورد و جز به عبادت سخنی نمی‌گوید. صالح بن وصیف که از دشمنان اهل بیت بود افرادی پست‎تر از خود را در زندان بر امام گماشت تا در طول شبانه روز حضرت را ازار دهند. زندان‌بان‌های امام عسکری علیه‌السلام در جواب صالح بن وصیف گفتند: چه بگوییم در باره کسی که روزها را روزه می‌گیرد و تمام شب را به عبادت به سر می‌اورد و جز به عبادت سخنی نمی‌گوید و جز به عبادت به کاری نمی‌پردازد. متن حدیث: زندان‌بان‌های امام عسکری علیه السلام در جواب صالح بن وصیف گفتند: ما نقول فی رجل یصوم نهاره و یقوم لیله کله لا یتکلم و لایتشاغل بغیر العباده؛ «بحارالانوار ج 50 ص 308 کافی ج 1 ص 512» منبع: انتهای پیام r 41383 p 41383 s 9 1299 ct 12 بیشتر بخوانید بیشتر بخوانید ما را دنبال کنید: by is licensed under a. all content