اخرین خبر حفظ ابروی مسلمانان توسط امام حسن عسکری ع دیدنی خواندنی 2021 11 21 t 16: 08: 21+03: 30 16: 8 1400 08 30حفظ ابروی مسلمانان توسط امام حسن عسکری عحفظ ابروی مسلمانان توسط امام حسن عسکری عسایز متنلینک کوتاه در کلیبرد کپی شد http: akhr.ir 85275466490سمت خدا عصر حکومت طاغوتی متوکل دهمین خلیفه عباسی بود او امام حسن عسکری علیه السلام را به جرم دفاع از حق در شهر سامره به زندان افکنده بود اتفاقا در ان سال بر اثر نیامدن باران قحطی و خشکسالی همه جا را فرا گرفته بود زمین‌های کشاورزی خشک شده بود و دامها تلف شده بودند مسلمانان سه روز پی در پی برای نماز استسقا طلب باران به صحرا رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد. ولی روز چهارم جاثلیق روحانی بزرگ مسیحی به همراه مسیحیان بیرون رفتند و دعا کردند و در ان روز باران امد. مسلمانان روز پنجم به بیابان رفتند و نماز خواندند ولی باران نیامد همین موضوع باعث سرشکستکی مسلمین و ابروریزی شد عده‌ای در حقانیت دین اسلام شک کردند گفتگو و بگو مگو در این باره زیاد شد و بنابراین بود که روز ششم نیز مسیحیان همراه جاثلیق خود به بیابان برای دعا بروند اگر ان روز نیز مثل روز چهارم باران می‌امد ابروی مسلمانان در نزد مسیحیان بیشتر می‌رفت و شرمنده و خوار می‌شدند. متوکل بیاد امام حسن عسکری علیه السلام که در زندان بود افتاد دستور داد ان حضرت را از زندان بیرون اوردند متوکل به ان حضرت گفت: ای ابومحمد دین جدت اسلام را دریاب. امام حسن عسکری علیه السلام به همراه چند نفر از خدمتکاران نیز بیرون رفتند انگاه ان حضرت به یکی از غلامانش فرمود: «تو نیز به میان جمعیت مسیحیان برو هنکامی که جاثلیق برای دعا دستهایش را به سوی اسمان بلند کرد خود را به کنار او برسان و در میان دو انگشت دست راستش چیزی هست ان را بگیر و بیاور». ان غلام به میان مسیحیان رفت و در صف اول کنار جاثلیق ایستاد و همین که او دستهایش را به طرف اسمان برای دعا بلند کرد غلام بی درنگ در بین دو انگشت دست راست او استخوانی که سیاه رنگ بود برداشت ان روز مسیحیان و جاثلیق هر چه دعا کردند باران نیامد و اسمان صاف و افتابی شد. و مسیحیان شرمنده بازگشتند. متوکل از امام حسن عسکری علیه السلام پرسید: این استخوان چیستایشان فرمودند: «این استخوان از قبر پیغمبری برداشته شده است و هر گاه استخوان بدن پیامبری اشکار گردد باران می‌اید». به این ترتیب در ان روز ابروی از دست رفته مسلمین بجای خود امد و عزت و سر بلندی اسلام در نزد مسیحیان حفظ گردید. از بیانات استاد انصاریان